Parlament nepodpořil novelu osvobozující Tymošenkovou
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena vůdkyně opozice Julije Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození uvězněného bývalého ministerského předsedy, byl během druhého čtení odvolán z návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za uzavření údajně nevýhodné plynové dohody s Ruskem.
Rozsudek ještě není pravomocný; soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že rozsudek je politickou pomstou režimu; na Západě vyvolal proces také podezření, že je zaujatý.
Návrh na vypuštění článku 365 z trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Libyjské vítězství
Příběh libyjského osvobození či vzpoury je již poražen.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. Bez něj válka skončila.
Je čas určit vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění, nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence zvykového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, neboť trestem za krádež je amputace ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci, potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost sestávající ze soupeřících kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v řádu, který si neumíme představit a o který bychom si jistě ani neřekli.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro lidi v Libyi.
Je vlastně s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali každým úderem.
Hledají-li se v Libyi vítězové, není Západ na seznamu.
Účastnili jsme se střelby, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusejí bát vyhnání „křižáků“.
Bez okupace, dostanou ropné společnosti černé zlato z Libye skoro zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že se tak nestane. Západ se pak bude moci konečně chlubit svou nezištnou ochranou lidských práv.
Pokud to přívrženci práva šaría nezastaví.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily údaje o HDP za 3Q.
Česká ekonomika mezi čtvrtletími stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii, ale zaměřují se na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady hospodářského vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5% a francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kde se Německu dařilo lépe, než se očekávalo (0,3% nárůst místo původních 0,1%). Francie ohlásila mírný pokles, a to o 0,1% (původní informace hovořily o stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5%.
Mezičtvrtletně ale HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu se tak potvrdil trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %, mezičtvrtletně však stagnovala.
Podle předběžných a sezónních údajů vzrostla německá ekonomika ve třetím čtvrtletí o 0,5%.
V období od července do září vzrostla ekonomika eurozóny i Evropské unie ve srovnání s předchozím čtvrtletím o 0,2%, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala prozatímní pokles o 5,2%.
Výnosy z desetiletých dluhopisů jsou 28,45%.
Zisky italských i španělských dluhopisů rostou směrem ke kritické hranici.
Dokonce i Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd. začínají pociťovat problémy.
Přesto, že se situace v regionu zhoršuje, výnosy českých jednoletých dluhopisů se drží pod 4%.
Z Německa se ozývají hlasy, které naznačují, že ECB by měla být věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře zvítězili 1:0 a slaví dvousetmilionový zisk.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky skvělému Čechovi a krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel luxusní náskok z domácího odvetného zápasu a opět se představí na mistrovství Evropy.
Server IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné reportáži.
V první půli téměř žádné vzrušení a v té druhé velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli selhání domácích v závěru, skvělý Čech a hrdinný Jiráček, vyhrál 1:0 v Černé Hoře a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu ve druhé půli pouze zahrozit.
Damjanovič a Vučinič se stali nejméně šťastným párem zápasu poté, co ztratili dvě velké příležitosti.
Úžasný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nebude chybět na mistrovství Evropy v příštím roce. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Oba týmy se těžko zapojovaly do kombinace, hra se většinu času držela kolem středové čáry.
I proto nebyl v první půli domácí tým pod tlakem. Dlouhé nákopy za obranu česká obrana šikovně odvrátila.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít za jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek studentů univerzity vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem chtějí vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou skandování smrti jak pro USA, tak pro Izrael.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetězec kolem zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutovalo o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vchodem do zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu a jejich skandování smrti jak pro USA, tak pro Izrael.
V případě útoku, zaměřeného na co nejvyšší paralyzaci íránského jaderného programu, by cílem byla, na základě izraelského tisku, zařízení jak v Isfahánu, tak v Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obézní dětská dieta: žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí mezi 9 a 13 lety trpí nadváhou; zatímco 9 % školáků trpí nadváhou, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme, jak důležité je životní prostředí a modely obklopující člověka pro jeho zdravý vývoj.
Například klobásy se na stolech obézních dětí vyskytují až o polovinu častěji než v rodinách dětí se standardní hmotností.
Přes 19% obézních dětí si den před zahájením výzkumu spojeného se vzdělávací akcí s názvem Obezita není náhoda dalo k večeři smažené hranolky.
Rodiny obézních dětí navíc nesportují. Týká se to však většiny rodin současných školáků – pouze 15% dětí uvedlo, že jejich rodiče si najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku a zahrnoval téměř 900 žáků základních škol z celých Čech.
Byl to již druhý ročník akce Obezita není žádná nehoda, kterou podporuje jak Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak Unilever.
Do projektu se zatím zapojilo více než 12 tisíc školních dětí ze 4. až 8. tříd.
Správná strava a dostatek sportovních aktivit jsou klíčovými určujícími faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obezitou.
"Například jen polovina dotázaných uvedla, že má pět jídel denně, ve vzorci snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Žádný oběd a klobása večer
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj klíčové, například pravidelná rodinná snídaně.
V České republice pouze 23% rodin školáků snídá společně.
Ve většině rodin snídá každý zvlášť.
Nejhorším zjištěním byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nesnídají.
Přesto je snídaně základem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou hmotnost – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70 %).
Ačkoliv více než 40% dětí pravidelně sportuje, jejich počet klesá na méně než polovinu – 15% – pokud jde o jejich rodiče.
Vytvořte si vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
"Stravovací preference českých dětí mezi 12 a 15 lety mají ke zdravé výživě daleko."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště alarmující je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu zvítězily těstoviny nad drůbeží.
Děti však projevovaly velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky, pokud dostanou správné informace.
„Řada účastníků z kontrolní skupiny průzkumu ukázala významný posun preferencí směrem ke zdravé výživě při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obezita není náhoda,“ ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti při hlavním chodu častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, což omezovalo sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o školení stylistů jsem si trochu stěžovala na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru, tipy na oblékání obtížných figur a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další ještě přijdou.
Čím více se blížíme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Školení se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabité informacemi.
Tentokrát jsme společně s ředitelkou Alenkou (v kurzu není jediný muž) diskutovali o tom, jak obléknout ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími ňadry a boky a úzkým pasem, a neoblékat je příliš vyzývavě.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se nechat si vyrobit alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni šité na míru se budete cítit mnohem lépe než v sukni, která se neustále posouvá, vyhrnuje, vyčnívá v pase apod.
Chlapecké postavy naopak mohou nosit oblečení s volánky, nášivkami, výšivkami nebo šídlem.
Vzhledem k množství takových informací a figurálních typů jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to všechno srovnal v hlavě.
Přesto se obávám, že je to příliš, vzhledem k úkolům, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva outfity: denní a noční.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaní Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože se obléká mnohem snadněji než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která nedávno přibrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Oblečení musíme vystřihnout z časopisů nebo najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj ke grafickému zobrazení.
Je důležité myslet na grafickou část stylingu.
Stylista neobléká pouze fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů apod.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku, plnou informací o figurálních typech, oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub připomněl, že móda je iluze a stylista by měl umět tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kouskem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je variabilita klíčová.
Například, trenčkot může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může být také nošen na nahém těle, se step-in, jako šaty.
Další možností je vyhrnout si rukávy nebo límec a celý vzhled se kompletně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla."
„Tak je můžeš začít porušovat,“ řekl nám Jakub.
Tady jsem konečně pochopila, proč vrtáme všechny definice a pravidla, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech se často setkáváme s něčím jiným.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od fotografa Bena jsem se dozvěděla, že stylista musí mít připraveno víc verzí oblečení, než kolik jich má vyfotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset oblečků) musím být připravená vytvořit alespoň patnáct z nich.
Teď už také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s jinými zcela odlišnými od reality.
Proto to musíme při tvorbě útvaru vzít v úvahu.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často polovinou úspěchu.
Jen se podívejte na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, ale její image a marketing z ní udělaly celosvětovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v České republice stále dosti chladný.
Dokonce i slavní lidé ji často považují za nadbytečnou (víra, že stačí být v něčem dobrý, a to, jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás někdo konečně nechá vytvořit svůj styl, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou opravdu nosí.
Pak jsme ponecháni Googlu a zjistit, zda bulvár napsal něco o celebritě, která přibrala/zhubla, atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu nestačí vědět o módě a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, proto je důležité být dobrým psychologem.
Dokázat odhadnout lidi, nepodbízet se a držet se svého názoru.
"Když vás manažerka požádá, abyste jí prošla oblečení a přidala pár pěkných kousků, nemůžete vyhodit celý její šatník, když jí budete říkat, jak hrozné to oblečení je."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, s čím je nosit" říká Mario.
Ukázal nám také, co konkrétně musí služební taška obsahovat.
To je taška, kterou si upevníte kolem pasu, abyste unesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepící váleček nebo zavírací špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální sponky pro držení oblečení na zádech v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo sadu na šití.
Abychom získali drobné z naslouchání a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podložit podrážky bot.
Dokonce i při fotografování v ateliéru, kde je rovnoměrný povrch, se mohou poškodit podrážky - nemluvě o fotografování venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotýkat bot nůžkami, aby nedošlo k jejich poškození.
To vyžaduje skutečnou zručnost.
Mario mě potěšil chválou mé práce.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou můj šálek čaje.
To je jen střípek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává napříč Amerikou.
Recenze
Původně bezstarostná jízda se změnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii naprosto zbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly do jisté míry splněny, ale to nevadí, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vzbudila velká očekávání.
Slíbilo to posunout starou závodní sérii Need For Speed novým směrem; díky dema to vypadalo jako hra, která by mohla obstát v žánru akčních závodů.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní hrdina vystoupí z auta a běží.
Typické pro NFS sérii, ale nakonec mnoho věcí se liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují po řadu let.
To znamená, že ve skutečnosti nejde o chyby, ale o výraz nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otvírá velmi dobře.
Jste uveden do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy účastí na ilegálním závodě po celé Americe.
Nasednete do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo dosáhne New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých vlastností.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod probíhá na jiné trase a jednotlivé etapy jsou zasazeny do rozmanitých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
Navzdory tomu, že grafika je na stejné úrovni předchozích dílů série, některá prostředí jsou velmi pěkná na pohled.
Přesto to není nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je ale vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým prvkem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé rasy jsou objednány poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu závodníků (v podstatě regulérní závod); pak se snažíte překonat čas (standardní stopkový závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
Ke všemu ještě někdy narazíte na policii, která vám vaše snažení ztěžuje.
Díly mimo auto jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinu času Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoci mačkáním správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je ale překvapením, že těchto částí je mnohem méně, než byste očekávali (jen tři, abych byl přesný).
Ve skutečnosti se ukazuje, že je to dobré pro hru, protože tato funkce není dostat nudný; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Jízdní model jde ve stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativum.
Pokud hledáte reálnou simulaci, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento jízdní model plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když jsme mohli najít lepší na soutěži.
Zatím je všechno v pořádku.
Po nějakém čase však přicházejí problémy.
Na rozdíl od jízdního modelu, kolizní model není tak dobrý.
Od hry tohoto typu, člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když nemáte představu, před nárazem do jakéhokoli objektu, jak se vaše auto bude chovat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo projíždíte auta těsně v běžném provozu, občas se lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř identické situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém vzhledem k restart systému, ale je dost zkazit zábavu.
Restarty se provádějí tak, že pokud spadnete nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
V každém závodě je však k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
To z něj dělá pomůcku v případě, že něco nevyjde, ale nemůžete se na to úplně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a je třeba se naučit daný úsek závodu nazpaměť.
Významným nedostatkem hry je fakt, že se na stejných místech často dějí stejné věci.
Například některé zatáčky musí být projeté určitým způsobem, jinak prostě nezapadnete.
Jindy potkáte civilní auta na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijedete první, pátý, o pět vteřin dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř jezdí přes dvě auta přijíždějící v opačném směru tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěny tak, že musíte buď jezdit kolem nebo zpomalit.
Není žádný rozdíl, když se k nim dostanete; vše je nastaveno tak, aby situace vždy nastala přímo před vaším nosem.
Soupeři mají i další výhody.
Během hraní hry, najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný soupeř vás předjede na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v opačném směru.
Je jasné, že váš sok se musí dostat před vás, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám zrak, což způsobí, že v úseku několikrát nabouráte.
Lze pochopit snahu udělat hru zajímavější a adrenalinovou, ale je to tak zřejmé, že to začne být otravné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý jízdní model je hra zábavná a někdy i tak plná akce, že nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními tratěmi, pořadí závodů nebo něco jiného.
Myšlenka měnit auta během závodů je neobvyklá.
Musíte dávat pozor na čerpací stanice podél cesty, protože to je místo, kde si auto může změnit i přes skutečnost, že ve většině případů ten, který máte, je plně dostačující.
Automobily jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímé dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například po křivolakých horských drahách.
Klíčový příběhový režim je úzce spojen s módem challenge; to jsou závody v jednotlivých lokalitách, které znáte z příběhu.
Zde získáváte jak medaile, tak zkušenostní body pro svůj profil, společné pro výzvy i příběh.
Různé funkce odemknout jedle dostat vyšší úroveň řidiče: počínaje vozy a končí s profilem pozadí.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další těžko pochopitelný nezdar je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že máte), kde se ve tmě řítíte po kolejích (řekněme, že máte).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když se najednou zezadu přiřítí vlak metra a promění váš vůz v hromadu šrotu.
Několik dní se naši redaktoři bavili o tom, jestli při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo jestli si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je ale škoda, že v některých dramatických momentech nahrávka, v některých případech dost tragicky, klesá.
Týká se to především nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé překódování stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, zvuková stopa je otázkou vkusu.
S cílem potěšit co nejširší mladé publikum, soundtrack je 'flecked in ze všech stran'; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí kupovat hru kvůli jeho hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je poměrně zmatený.
Pokud by se hra vyvarovala těchto jasně nadbytečných chyb, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Hra však působí nedokončeným dojmem.
Je to jistě pěkná zábava, ale připravte se na to, že budete zaslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
Britské sbory zazpívají na studentském koncertě pro samet
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí hudební akcí spojit mezinárodní den studentů a výročí sametové revoluce.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Festival se soustředí především na dva koncerty, které se uskuteční 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se do festivalu výrazně zapojila."
"Mezi zúčastněné sbory patří sbor Pedagogické fakulty a humanitních věd, ve výboru bude rektor Václav Hampl," říká vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vyvrcholením bude bezplatný veřejný koncert středoškolských pěveckých sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je Slavnostní jazzová mše, skladba významného českého jazzmana, Karla Růžičky.
Večer se ve slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert „Studenti za samet“, na kterém vystoupí univerzitní sbory včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem Festa Academica je oslavit mezinárodní Den studentů a důstojně připomenout 22. výročí sametové revoluce, představit veřejnosti špičkovou sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je Českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce probíhá pod záštitou Bohuslava Svobody, primátora hlavního města Prahy, a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matiné a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativistů a euroskeptiků
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
"Bude trvat pět nebo šest let, než se situace trochu ustálí, uklidní a než si všichni aktéři zvyknou na své nové role," zahájila ostře svou přednášku na právnické fakultě velvyslankyně pro EU Milena Vicenová.
Jak je věrná svému heslu „Jasně a otevřeně o Evropě“ dokázala hned v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že by mnozí lektoři z katedry práva UK mohli žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je obyčejný, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říct, že všechny udivilo, jak úžasně se své role zhostil."
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a který má jasnou vizi, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“; tj. jako důležitý krok ke sjednocení a lepší srozumitelnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu klíčovou pro EU v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
České předsednictví z předloňského roku označila za úspěšné.
Češi řešili přicházející finanční krizi, vyřešili ji jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tehdejší pád vlády byl podle ní velkým negativem, který výrazně poškodil Českou republiku.
V současné době mají čeští zástupci v EU velmi napilno.
Jak velvyslanec uvedl, jak prezidentský úřad, tak následující finanční krize vyvolaly neustálé pozdvižení.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi komplikované.
Zda bude rozpočet nízký a hospodárný, které oblasti budou upřednostněny, které země budou podporovány více a které méně, to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně.“
"Opravdu nemám rád všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané pochopit, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány jiné velikosti nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa se blíží
Velvyslanec říká, že se o Češích říká, že jsou euroskeptikové, stejně jako o lidech, kteří si všímají spíše negativních než pozitivních stránek věci.
Přála by si, aby se v evropských institucích angažovalo více českých zástupců.
Na vině je podle ní řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost napsat motivační dopisy, společně s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijede k nám Slovák, Francouz vedle mě povídá: ,Hej, co to je za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?' a vůbec ho to netěší.'
Do budoucna očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně Eurozóny."
„Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce.“
"Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, budou spolupracovat, zatímco ti, kteří nechtějí, mohou ustoupit."
"Počet takových institutů poroste, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila úlohu České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by o všech tématech ovlivňujících celou EU měly jednat všechny členské státy, nejen ty, které patří do eurozóny.
Příběh značky:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjádřilo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo „dlouhodobé“.
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost firmy sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi staršímu.
Věřil ve své motto říká, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho motto: 'Přemýšlej!' se tak stalo otiskem, kolem něhož se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který začal IMB vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
"Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení nepřetržitý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo transformovat technologii, obchod a firmu.
Ve druhém století doufáme, že budeme schopni dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech minulého století přistupoval Watson k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a propracovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a obchodníky.
Stejně propracovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla firma brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla jednou z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji činilo velmi selektivní.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán očekávající ženu, Virginii Romettyovou, která převezme Palmisano příští rok.
V IMB pracuje již třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB organizuje jamy, on-line brainstormingová setkání, z nichž vychází mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je spousta – firma zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní a vnější image.
„Od počátku byl koncept IBM spíše institucí než technologickou společností,“ řekla týdeníku Economist profesorka Harvard Business School a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologií," dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvářením.
Během sto let se IMB, neboli „Big Blue“, jak se mu v USA kvůli jeho logu říká, rozrostl v jednu z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Je držitelem nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců bylo oceněno Nobelovou cenou.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketa.
S přibližně 220 miliardami dolarů, založenými na tržní kapitalizaci, se IBM letos stala druhou největší technologickou společností (Apple je jedničkou), která poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Pohled vpřed
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu zákazníků i doby. Například IBM selhal s vlastním operačním systémem OS/2; Prodigy on-line služby; a IBM počítače PCjr.
"Pokud je vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spojeni s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno buduje své základy na mnoha platformách – pokud nefungují, opustí je.
Tím se liší například od svého konkurenta, společnosti Microsoft, která v podstatě stojí a padá na operačním systému Windows.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně jedna pětina na každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byl s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardwaru.
Od roku 2000 prodala společnost IBM nízkozisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračuje i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Zatím se zdá, že IMB současnou krizi překonává bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čisté zisky společnosti nepřetržitě rostou.
Heslem společnosti IBM je změnit vše, kromě svých hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i když přijde další krize, tento flexibilní gigant to zvládne.
Historie IBM: Od řezačky sýra k cestě do vesmíru
Společnost IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl poměrně složitý.
Jméno IBM získala v roce 1924. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pozdějšího IBM byly položeny spojením čtyř společností, jehož historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie jako legendární „time clock“, tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti, Thomase J. Watsona, aby mu pomohl s řízením společnosti.
Vůdce pak zakladatele IBM odsunul do stínu – Watsonovy myšlenky zůstávají základem neporazitelné firemní kultury a identity.
Watson vedl společnost až do roku 1952.
IBM, jak její název napovídá, začínala výrobou a prodejem různých obchodních strojů – od řezaček masa a sýrů až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala obrovská expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost natolik zásadní, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho místo v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala společnost IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech lidé i počítače z IBM pomáhali NASA řídit lety do vesmíru – k Merkuru, Saturnu a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM řadu System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy tohoto období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později IBM prodala výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, když koupila konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a tak se začala plně soustředit na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jak inteligentní využití technologií v oblastech, které dosud nebyly naplánovány, tak zlepšení situace v dopravě či řízení města.
Pro obchod IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá obchodníkům řídit celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první zemi ve střední i východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Dnes IBM CZ provozuje také strategické outsourcingové centrum v Brně.
Centrála pro střední i východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal bodyguardem i milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nechce však již dále čekat a stanovuje si jasná pravidla pro svůj budoucí život.
"Pepa se může vrátit domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová v létě poskytovala Bartošové přístřeší ve svém domě, neměla pravděpodobně ani nejmenší tušení, co se s jejím manželstvím stane.
I když se Iveta po 30 dnech odstěhovala z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějakém čase Darina rezignovala, předstírala, že manželovu aférku přijímá, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytář se nestará, s kým jeho žena spí
I kdyby se Rychtář s Bartošovou jednoho dne rozešli, jeho žena ho nebude vítat s otevřenou náručí.
"Je biologickým otcem mých synů a jestli chce strávit poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude vyhánět."
"Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám určité pouto," řekla Rychtářová a dodala, že se od svého manžela již odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Josefovi zatím nevadí, že mu žena zavřela zadní vrátka.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci na tom nic měnit."
"Moje žena se rozhodla pro sňatek na papíře a já to respektuji."
"Naše firma stále funguje, já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"S Darinou komunikujeme úplně normálně, akorát už spolu nespíme v posteli," uvedl pro Blesk.cz Rychtář.
Tvrdí, že kdyby si Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam půjde, s kým a jestli bude mít přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a beru za to plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
The Worst Feminine Habits: Is They Concern You?
Když se zeptáte mužů, aby vyjmenovali některé typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle přijdou na všechny v mžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v následujících řádcích, popisujících ženské zvyky, díky kterým muži vidí rudě?
Nakupování
Stěžuje si tvá drahá polovička, že jsi závislý na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rádi nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být vnímáno jako zlozvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly poněkud kontrolovat svou vášeň pro nakupování.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet obchody s oblečením, hledat dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být koníčkem pro většinu žen, ale pro muže se může stát naprostým peklem.
Jen si vzpomeň, kolikrát jsi říkala své drahé polovičce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Potřebuju shodit aspoň pět kilo - mám začít trochu cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadají vám tyto věty povědomé?
Vážně?
Pak patříte do skupiny žen, které jsou posedlé svým vzhledem.
Ne že byste se měla přestat starat sama o sebe, ale mnozí muži jsou literárně alergičtí na neustálé stížnosti svých partnerek na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím více jsou ženy otravné.
Pořadí a čistota první
Je to jako nekonečný příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany – alespoň dvakrát týdně.
Obviňujete svého partnera, že šlápl na čisté dlaždice ve špinavých botách, své děti, že zaneřádily čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, která se tak obtížně čistila?
V případě, že touto "odchylkou" trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré a že ve vaší rodině by na prvním místě neměl být pořádek a čistota.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing About
"Vyhoď spodní prádlo do koše."
"Plánuješ si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Mokré utěrky nepatří na podlahu."
Pokud budete svého partnera několikrát denně komandovat, může ho to velmi obtěžovat.
Přirozeně to myslíš dobře, jen chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik poroučet...
Drby
Některé ženy milují pomlouvání, urážení a intriky proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam, pravděpodobně každý z nás vypustí nějaký drb.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Jsou však i drsnější drbny, ženy, které si užívají častých drbů a všemi opovrhují. Jsou, zejména v rámci ženského pracovního týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly k vítězství Philadelphie
V pondělním utkání NHL pomohl hokejový útočník Jaromír Jágr dvěma asistencemi k vítězství Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech Claude Giroux využil zkušenosti devětatřicetileté hvězdy; přidal přihrávku navíc a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal také Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr zámořským novinářům řekl, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Takové věci člověk někdy cítí," vysvětloval Jágr, po jehož akci vstřelil Giroux gól při první trefě Flyers.
O něco později nesla české stopy i druhá desítka pro tým.
Voráček za Hurricanes získal puk a předložil ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou snížil náskok v power-play domácí hráč Patrick Dwyer, ale na začátku druhé části Flyers opět vedli.
Konkrétně od Girouxe.
Po asistenci s Jágrem vstřelil třetí gól, následně jeho trefu tečoval do čtvrté branky Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
"Nechci; chtěl bych říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale určitě patří mezi nejlepší trojici," pochválil Jágr svého centra.
"Nikdy by mě nenapadlo, že na konci kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Dělá mi to radost."
"Chci mu pomáhat."
"Celé ty roky v NHL se mi spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrátilo," dodal Jágr.
Carolina zápas zdramatizovala brankami Tuoma Ruutua a Dwyera z trestného střílení, čímž se postarala o rozdíl jediné branky.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger si v naší zóně vedl skvěle."
„On vypíchl puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč.“
"Namířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo," popsal Voráček svůj pohled na poslední branku zápasu.
Jeho vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál zápas s Buffalem, ve druhé třetině odešel kvůli zranění v horní části těla.
Spolu se zkušeným bekem Candiens ztratili dvoubrankové vedení a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec neuspěl při jednom z nájezdů.
Více než ztracené body, domácí trenér litoval vysokou nemocnost v zádech, protože zápas skončil s pouhými pěti obránci.
"Situace je zlá."
"Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži."
"S tím však nemůžeme nic dělat, musíme se tomu postavit čelem," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení substitucí, to bylo zdrcující a my jsme nemohli odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, dostat puk z našeho pásma."
"To byla naše slabina," dodal obránce P.K. Subban.
Třiceti zákroky pomohl český brankář Ondřej Pavelec k vítězství Winnipegu 5:2 nad Tampou Bay.
Jets" góly, které přerušily sérii pěti zápasů, byly sdíleny pěti různými střelci.
Vývoj cen zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Protože cestování na Západ bylo přísně omezené, cestovní kanceláře v té době většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Na dovolenou tak čeští turisté jezdili k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období let 1962 až 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Nicméně jugoslávský režim se obrátil na Západ, což českým turistům výrazně omezilo cesty do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud chtěl československý občan cestovat jako jednotlivec např. do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země, jinak individuální cesta byla nemožná.
Cestovní kanceláře v té době nabízely nějaké výlety na Západ, ale člověk musel buď přes noc vystát frontu se spacákem nebo mít v agentuře nějaké „dobré přátele“.
To však nebylo všechno.
Ujištění v cizí měně bylo nezbytné pro cesty na Západ. Nebylo poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec nesměli cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez zajištění měny nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestu na Západ.
Nejčastěji trávili Češi dovolenou doma, což mělo za následek velké množství chat a letních domků, což je zvyk, který přetrvává dodnes.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla vyvrcholením našich cest dovolená v NDR nebo Bulharsku, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích celého světa.
Velkým paradoxem, který si již neuvědomujeme, je, že do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země, což odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli nabažit cestování na Západ. Každý tam chtěl alespoň na chvíli jet.
Například v Paříži přespávali čeští zájezdníci v parcích ve stanech, protože jejich tehdejší příjmy nestačily na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu bylo tehdy vození vlastních potravin (konzervy, salámy apod.), aby se ušetřilo.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné Koruny české. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Rostla naše životní úroveň a průměrný příjem, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý moment.
Od roku 1997 umožnila zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Oproti minulosti se tak letecké zájezdy staly neuvěřitelně levné díky možnosti objednávat množstevní slevy.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech zemí vyspělého světa s výjimkou USA. To nám cestování ještě více usnadnilo.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety vozí české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 zrušily USA vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale zařadila mezi nejrozvinutější země světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3 %) a poprvé v historii utratili více než 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů v cílové destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat se vrací
Už téměř pět měsíců nemá český fotbal prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéfa Fotbalové asociace České republiky (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále neexistuje dohoda o tom, jakými volebními pravidly se řídit.
Bez ní nezačne hlasování pro tři kandidáty.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek v červnu odstoupil ze své funkce. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Za Haškovy éry se však fotbal opět dostává do sporů mezi oběma komorami asociace, které se nedokážou shodnout na společném kandidátovi.
To se naplno ukázalo 16. září, kdy měl být vybrán nový předseda.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, neboť jednání zůstala zablokovaná, nejen co se týče způsobu volby.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě - zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl od té doby částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle něhož není zastupování na základě plné moci možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel ale pokračují.
Výkonná rada také nebyla příliš nápomocná, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto otázkou zabývá především.
Pohled na volební možnosti se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, abyste se vyhnuli mat?
"Argumentace je založena na tom, zda postupovat podle stanov, nebo hledat jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Na základě modelu daného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentuální podporou komory, pro kterou je kandidátem.
O Moravě se říká, že přijme kompromis, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Dvě předchozí kola by však ztratila svůj význam, to by zcela popřelo koncept dvou komor,“ souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle platných předpisů.
Trochu překvapivě Tomáš Paclík s jeho názorem souhlasí, i když se odhaduje, že pravidla voleb stanovená stanovami nejlépe vyhovují Peltovi z kandidátů.
"Přeji si, aby se volby co nejvíce řídily stanovami."
"Chci se vyvarovat všech reprezentačních nesmyslů jako na minulé valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, který je kandidátem poprvé, a ve svých prohlášeních vystupoval hlavně proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nového předsedu bude v Nymburku znát, doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Veškeré vášnivé vzrušení se zklidní s dnešním předpokládaným postupem národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," míní funkcionář z Jablonce. Ze všech tří kandidátů má největší zkušenosti s vedením fotbalu na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je zdrženlivější.
"Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozporuplná."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale objevují se pokusy o účelové úpravy předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že zvítězí zdravý rozum," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami již nezbývá mnoho času.
Některá jednání prý proběhla přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Mimořádný let, který měl dopravit mimo jiné místopředsedy Dalibora Kučeru a Rajchla do Podgorice, neodletěl ráno z Prahy kvůli technické závadě. Hledala se alternativa pro přepravu části výkonné rady na místo barážové odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se prý uskuteční ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád přiměl rozpolcené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního svazu v zemi k dohodě.
Ve hře je hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV, která se bude zabývat novým směřováním českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nevidí vhodného kandidáta
Pokud by před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splňoval všechna jeho očekávání od nového předsedy Fotbalové asociace České republiky (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
"Kdyby se našel kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil se boje."
"V současné době se ale nikdo takový nenašel," uvedl pro ČTK Paclík.
Paclíkovou motivací zapojit se do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, ve vstupu do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by zvítězil, zůstal by prezidentem pouze do roku 2013, kdy je naplánována řádná valná hromada.
V budoucnu by si přál, aby pozici získal zkušený vrcholový manažer, který nebude příliš spjatý s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Bylo pro mě hrozné slyšet některé z nich říkat, že v tuhle chvíli se ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych tento názor změnil," řekl.
Paclíkova nejsilnější neshoda s Peltou je v současné době založena na napojení Pelty na Romana Berbra, předsedu plzeňského krajského fotbalového svazu. Berbr je muž kontroverzní pověsti, v zákulisí známý jako mocný lobbista, schopný ovlivňovat hlasování delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal předsedou.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne kupředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to fotbalu uškodilo ještě víc," řekl Paclík.
Naráží na fakt, že před několika lety bylo Peltovo jméno nahráno při telefonickém odposlouchávání při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez rozsudku.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Od svého někdejšího prohlášení, že by plzeňský klub prodal, kdyby se Pelta stal prezidentem, je nyní odtažitější.
V případě, že Paclík ve čtvrtek zvítězí, mohl by si spolupráci s Peltou představit i v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako šéfa reprezentace."
"Ale ten spolek nezvládne."
"Nestrkám nos do věcí, kterým nerozumím," řekl Paclík, který si získal velkou pozornost v září, kdy podpořil odvolání komise rozhodčích, kterou vedl Luděk Macela a nahradila ji Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by si na vedení sdružení troufl.
Odvolává se na své schopnosti z managementu soukromých firem; od loňského léta vede plzeňský tým, který s jeho podporou oslavil v květnu první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Neskrývá antipatie např. k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by lobboval na politické špičce za získání více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, kterým by se měl nový prezident věnovat."
"Pokud budou na hazard uvaleny daně, jak politické strany deklarují, rozumím jejich argumentům, ale musí jasně říct, kam ty peníze půjdou," uvedl.
Paclík nepovažuje spojení s plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že předseda FAČR by měl být nestraník.
Pelta je napojen na Jablonec a Rajchl na pražskou Duklu.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím důvod, abych pokrytecky převáděl své podíly v plzeňském klubu na někoho jiného a za půl roku se tam zase vracel," říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volbám.
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta přislíbil, že v případě svého zvolení bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se předešlo budoucím sporům o volební řád.
Jablonecký funkcionář zůstává před čtvrtečním jednáním v Nymburku optimistou a domnívá se, že dnešní případný úspěch naší fotbalové reprezentace by předvolební boj výrazně potlačil.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud zvítězí, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Volby před poslední valnou hromadou se rozhodl zúčastnit na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak mohl být užitečný pro obhajobu svých myšlenek týkajících se řízení fotbalu v širších souvislostech.
"Lidé na všech úrovních se věnují fotbalu už dlouho a očekávají, že prezident bude znám ve čtvrtek."
"Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby asociaci někdo vedl," tvrdí muž spjatý hlavně s klubem v Jablonci, který však strávil mnoho let ve Spartě a ve výkonné radě asociace.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby český fotbal řídil.
Současné problémy s volbami jsou podle něj způsobeny euforií, která panovala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel na červnové valné hromadě byly schváleny předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli."
"Pokud by nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom předsedu už od září," řekl Pelta.
K přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení přistoupil jako k návnadě pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, vezmu to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost v případě, že pokus selže."
"Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho tvrdí, že se nesnaží vymezovat vůči soupeřům.
V minulosti již avizoval, že si dovede představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za své právnické vzdělání; je si dobře vědom toho, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
"Ve fotbale je už přes rok a dosáhl několika úspěchů."
"Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí způsob jeho volební kampaně zaskočil."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho pravém charakteru," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je věrný proklamacím, které oznámil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalosti fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
"Snažil bych se také ukončit všechny aféry, počínaje případem Bohemians a konče loňským korupčním skandálem."
"Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abychom zajistili dostatek peněz pro celý fotbal," řekl šestačtyřicetiletý kandidát ČTK před dvěma měsíci.
Poté slíbil, že jeho příchod do čela fotbalového svazu nebude znamenat žádný personální úklid.
„Potřeboval bych se seznámit s popisem práce jednotlivých zaměstnanců.“ To byl jeho vzkaz pro Strahov, kde dlouhé období mezivládí vyvolává pochopitelnou nervozitu.
Navzdory aktuálním katastrofickým scénářům, které valnou hromadu provázejí, věří, že ve čtvrtek nepřijedou delegáti do Nymburka nadarmo.
"Pokud je jediným sporným bodem to, jak provést volby ve třetím kole, pak se přes to můžeme přenést."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že bude mít konečně svého vůdce," říká Pelta, který dva dny před rozhodujícím dnem své funkcionářské kariéry zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane předsedou Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší kauzu Bohemians, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese více peněz do fotbalu a bude pokračovat v práci dosavadního předsedy Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, přes reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
"Tím nemyslím, že bych dělal všechno sám," řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Budu rozdělovat úkoly přísně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velké kroky vpřed."
"To by asi mnoho lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritizování práce druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Jsem známý tím, že pracuji 20 hodin denně."
"Ale potřebuju vědět, jestli to má nějaký smysl, a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi házejí klacky pod nohy a zpochybňují každý můj pohyb," vysvětlil své váhání.
"Mnoho lidí mi však říkalo, že to nesmím vzdát, jinak by mě ostatní následovali."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc říká, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou přinést ovoce za několik let, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát Miroslav Pelta, situace asociace by se mohla vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, v čem si nemyslím, že je Mirek Pelta kompetentní."
"Je obklopen hlavně lidmi, kteří by dělali fotbal, aby byl jen pro vyvolené."
"Může mi být vyčítáno mnoho věcí, ale rozhodně ne to, že bych byl subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, ne jen pár vyvolených," řekl Rajchl.
Dále vyvrací tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, já mám v plánu udělat pro Moravu maximum."
"Je například nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy."
"Tím by se zabránilo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém týkající se mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se do prezidentského boje zapojil i manažer plzeňského klubu Tomáš Paclík, netroufá si Rajchl odhadovat své šance na vítězství.
„Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů,“ řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun na nevýhodných smlouvách, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákonu.
Na druhou stranu to, že asociace nedrží pohromadě, považuje částečně za svou vlastní chybu.
Tvrdí sice, že Pelta byl "diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu", ale druhého rivala Paclíka považuje za silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech."
"Nechtěl by překrucovat věci ve svůj vlastní prospěch," řekl Rajchl o svém rivalovi.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má v oblasti veřejných zakázek spolehlivé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, ale v jejich uplatňování zaostává.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
"Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru uniká," komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl také společný audit českého a německého auditora.
Jako příklad nesprávné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému "Svarc systému".
Premiér nedávno prohlásil, že ODS nebude zatěžovat živnostníky svými kontrolami - je to tedy zakázané nebo povolené?
"Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen kontrolovat a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu České republiky a Německa, v jehož rámci byly porovnávány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, který jsme zahájili zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno, jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují právní předpisy jednotlivých států a pak samotná praxe.
To vše jsme spojili dohromady, a přestože audit ještě není dokončen, objevily se některé velmi zajímavé rozdíly – obecně by naše legislativa mohla být ještě „stručnější a úplnější“, nicméně skutečná praxe je v Německu v určitých aspektech lepší.
To potvrzuje, že vytváření stále stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že přinese jeho výsledek?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah upřesnit naše právo, snížit a zdokonalit hranice, když to nemá tak pozitivní dopad.
Hospodárnost znamená pořízení požadované věci za rozumnou (což nemusí vždy znamenat nejnižší) cenu, aby se předešlo ziskuchtivosti a možnému trestnímu stíhání.
To, že jsme snížili limity objednávek, však neznamená, že bude něco pořízeno.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kteří v něm budou chtít hledat skulinky, budou moci využívat mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje úřad jako NKU, nebo je organizován jinak?
Co se týče úřadu, Bundesrechnungshof funguje jako náš NKU, a je organizován jako náš, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto soudy auditorů jsou i na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém od našeho mírně liší.
BRH může provádět audit pouze federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které jsou u nás spravovány regionálními a obecními úřady, jsou kontrolovány federálními auditorskými soudy.
Pokud jde o jejich právní předpisy, jsou přímočařejší než naše?
Celkově bych nerad prováděl srovnání bez konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech slouží Německo jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je lepší ve všech ohledech.
Je to snad proto, že mají lepší vymáhání?
To jistě není pravda, ale znovu opakuji, že taková srovnání raději neprovádím.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, ze spolupráce s naším úřadem by nic nezískali, že?
Vrátíme-li se k domácí legislativě, co znamenala novela právních předpisů o veřejných zakázkách pro váš úřad, je její dopad již citelný?
Období od doby, kdy novela vstoupila v platnost, bylo poměrně krátké, takže se to v naší kontrolní činnosti ještě neprojevilo.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex-post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Zatím jsme to zaznamenali pouze v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme náš nový systém "detekce rizika daňového selhání", s nímž jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány - právě tam budou změny jasně vidět, a to kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, jimiž se řídí některé typy výběrových řízení, a tak dále.
Považujete tedy přijetí tohoto právního předpisu za přínos, nebo spíše za další zátěž byrokratického systému?
Věřím, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že se právo stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelné.
Podle dřívějších pravidel byly auditované strany již vázány poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů krajským úřadem) ke skutečnosti, že každé porušení právních předpisů o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Vyplatí se v takovém případě takto omezovat právo?
Nemyslím si, že je to cesta.
Systém by měl předcházet těm, kteří jej chtějí napadnout a zneužít, ale neměl by postihovat ty, kteří udělají chybu po formální stránce, která nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento druh systému jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Předseda vlády nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného Svarc systému – co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen kontrolovat a prosazovat.
Může říci: "Změňme tento zákon a uvolněme jej," ale nemůže říci, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla ohledně formalit, které je třeba dodržovat - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen po formální stránce.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru uniká.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou sjízdné.
Na několika místech v České republice jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však sjízdná, místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly silnice dnes ráno sjízdné, i když místy byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že se během dne mírně oteplí.
Sněžení v regionu ustalo a v nížinách zůstává jen slabá vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušných hor je však kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých místech je kvůli mlze omezená viditelnost, jak uvádí místní dálniční služba.
Dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní sjízdné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě namístě například na některých mostech, kde může být povrch zledovatělý a kluzký.
Průjezdné jsou také všechny vedlejší a třetí silnice, včetně horských.
V určitých úsecích těchto silnic mohou zůstat zmrzlé a zhutněné sněhové jazyky.
Především ve vyšších polohách je třeba věnovat řízení zvýšenou pozornost.
Pardubický a Hradecký kraj
Na některých silnicích ve východních Čechách může podle Ředitelství silnic a dálnic hrozit nebezpečí černého ledu, ve vyšších polohách a na horách může být vrstva ujetého sněhu.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl vyskytovat zejména ve vyšších polohách Pardubického kraje.
Černý led se může vyskytovat v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Poličky, Svitav a Vysokého Mýta, a zejména na vedlejších a terciárních komunikacích.
Silnice I/43 a I/34 byly v okolí Svitav chemicky ošetřeny.
Sníh postihuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších polohách je na silnicích v okolí Rychnova nad Kneznou a Trutnova ujetá sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude přes den skoro jasno až polojasno a sucho.
Teploty se budou pohybovat mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, většinou při slabém větru.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji jsou dnes ráno sjízdné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli přihlédnout k povětrnostním podmínkám.
Ráno bude mrazivé, teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
V důsledku sněžení a následného poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy počítat s mlhou, ale viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tuto informaci oznámila místní dálniční služba.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, silniční služby však doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem.
Většina povrchů hlavních silnic je suchá a bez námrazy.
V jižních oblastech Plzeňského a Tachovského kraje může být místy náledí.
Vedlejší a třetí vozovky jsou mokré, a proto se na nich může vyskytovat i náledí.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných cestách v Českém lese.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli na silnicích ve vyšších polohách Olomouckého kraje počítat se sněhovou břečkou.
Je to výsledek chemického ošetření provedeného na Červenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Kříže.
Sněhové pluhy byly přes noc vyneseny padajícím sněhem, v Šumpersku podle údržby silnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech regionu jsou silnice většinou sjízdné bez omezení.
"V oblasti Šumperska zůstávají v nejvyšších polohách zbytky sněhu.
Na Červenohorském sedle ve směru na Jeseník by měli řidiči počítat se sněhovou břečkou,“ řekl dnes ČTK dispečer šumperské dálniční služby.
Jejich kolegové z Jeseníků si také přes noc udělali výlet; silnice až do nejvyšších poloh jsou podle nich po chemickém ošetření průjezdné a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou sjízdné bez omezení, v oblasti Šternberka by si řidiči měli dát pozor v zalesněných oblastech, kde zůstaly silnice mokré.
Ústí nad Labem, Liberecký kraj
Od rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých zasněžených míst nebo místy s náledím je podle policejní databáze uzavřena i horská silnice z Telnice do Kninice v Ústí nad Labem.
Teploty se drží pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeské vrchoviny, však problémy nejsou a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyla hlášena žádná dopravní zdržení.
Zledovatělá námraza byla hlášena zejména z údržby silnic v okolí Štětí.
Podle meteorologů pro to byly perfektní podmínky – přes den déšť a tající sníh s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které sněžení zatížilo až na úroveň vozovky.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další úlek, kterého se rádi chytáme.
Společně s kapelou The Tap Tap si z toho děláme legraci a říkáme, že jsme možná jediná kapela na světě, která dokáže načerpat dostatek pozitivní energie, aby odvrátila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete k tomu poskytnout našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní akci zaměřenou na získávání finančních prostředků, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu končícího Mayského kalendáře, který je naplánován na 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince se v 9 hodin uskuteční souběžně 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím přišel?
Zpočátku to byl asi můj nápad, později jsme všechny detaily řešili s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nashromáždit dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také dovolit sobě i veřejnosti ušetřit pár myšlenek na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme pro Vás připravili i řadu unikátních předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které můžete zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela The Tap Tap spolu s dalšími umělci také nahrála tzv. hymnu proti konci světa, nazvanou „Konec světa je zrušen“.
Na YouTube je již dobře přijímána, bude figurovat i na benefičních koncertech?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
Budou ji zpívat všichni umělci na všech třech koncertech zároveň.
Hymna zazní i v unikátním přímém přenosu České televize.
Slova napsal a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanák, zpívá v něm i Xindl X...
Jak jste se dostal ke spolupráci s nimi?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky organizaci mnoha benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je opravdu zapojit do těchto projektů.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi pracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které funguje již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedličkova ústavu pro zdravotně postižené.
Pravidelně sem přijíždějí učitelé, aby se studenty Jedličkova ústavu strávili čas a vedli aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají finanční prostředky na to, aby si mohli dovolit lektory, takže se jim to snažíme zajistit tímto způsobem.
V rámci stavebního projektu v Jedličkově ústavu je plánována samostatná budova, do které se tímto projektem můžeme nastěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který by byl určen pro všechny věkové kategorie včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bártou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Podrobnější informace naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete do budoucna nějaké další "bombastické akce"?
V květnu poprvé vystoupíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu s několika zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně, protože budeme v USA, bych rád navázal na vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; už jste vystupoval například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak zvládáte tyto cesty z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo na první pohled zdát.
Máme pět členů v elektrických invalidních vozících, které se musí přepravovat v zavazadlovém prostoru; musíme s sebou samozřejmě vozit spoustu zavazadel a beden na nástroje...
Přesto jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připravené, takže mě to občas docela překvapilo.
Dokonce i v Moskvě, odkud jsme se právě vrátili, šlo všechno hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké jsou vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucemburku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše ještě v začátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná, stále je zde neobvyklé, že člověk na elektrickém invalidním vozíku cestuje po centru města na vlastní pěst.
Zjevné věci, jako například upřednostnění invalidních vozíků ve výtahu, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí i zde vznikají občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, s nimiž se potýkají lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí lidí, kteří jsou postiženi.
V Londýně a Madridu je naprosto přirozené, že lidé s vážným handicapem jsou nezávisle na veřejnosti, mohou použít toalety, jít do muzea nebo kamkoliv...
Tam je méně obvyklé, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojují do společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve tehdy, až se z nás stanou slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, se věci začnou skutečně měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé se silnou vůlí.
Kapela The Tap Tap je v současné době velmi populární, ale ohlédněme se o pár let zpět, co vás v roce 1998 přimělo k jejímu založení?
Začal jsem pracovat jako učitel v Jedličkově ústavu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám muzikant – mimo jiné hraju na saxofon – založil jsem s kolegou hudební klub.
Jak říká náš moderátor Láďa Angelovič, časem se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se dostavila až v posledních letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvoření vazeb na slavné zpěváky a také naše aktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviděna, může vypadat, jako by nikdy neexistovala.
Díky fondům z Evropské unie si dokonce můžeme dovolit špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od počátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Je to svým způsobem logické; všechny nové věci se přijímají váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a daleko od sebe, ale dovolil bych si tvrdit, že Tap Tap je jedna z těch věcí.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě lítost - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě promarněna, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro něj, ale pro celou společnost.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka vůdce, jak mnozí naznačují?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo očekávat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickou představou a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, navštěvovat tréninky a snášet spoustu času při cestování na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela The Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a odcházejí, tomu se nelze vyhnout.
Ti, kteří mají zájem a zájem, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa je očekáván, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9 hodin.
Místem konání budou pražská Incheba, brněnská Fleda a ostravský Plynojem s vystoupením 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Všechna tři města budou spojena televizním přenosem na závěr večera, aby společně zazpívali hymnu The Tap Tap "Konec světa se ruší"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra STUDEO pro vozíčkáře v Jedličkově ústavu v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji na Bohemiaticket.
Polsko a kosmos.
Minulý týden přijala rada ministrů Evropské kosmické agentury jako dvacátého člena agentury Polsko, které je druhým státem z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě, polská cesta do vesmíru začala mnohem dříve.
Polští bafíni věnovali svůj čas kosmickým letům ještě před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s pochopením.
Ohlédnu se například za přednáškou A Sternfelda ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 prezentoval myšlenky na svou průkopnickou práci Vstup do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (narozen 1905) nechávaly jeho posluchače chladnými a po letech si Sternfeld vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel za svou práci Entry into space cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche ve Francii.
Výše zmíněný Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih na tato vědecká témata.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl zejména uznán, když po něm byl pojmenován kráter na odvrácené straně Měsíce.
V roce 1925 již Polsko postavilo drezínu, která měla být vybavena raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda byla raketa určena k nastartování drezíny nebo k jejímu zpomalení.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z dobových článků v tisku.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své nasazení v létajících bombách.
Výzkum prováděla divize zbrojní techniky ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stadia praktických testů.
Postup německé armády samozřejmě výzkum přerušil.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevil koncept fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila Raketa - vzdušné torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské využití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty vojenského využití raketových technologií Prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval veškeré práce.
Správní rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byl jejich provoz ukončen počátkem války.
Další práce věnované astronautice se objevily v polském tisku po válce díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti se objevuje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články na téma astronautiky.
V jednom z nich prof. Subotowicz navrhuje založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již existovaly projekty na umělé družice a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim již byla PTA řádným členem.
V následujícím roce byl první předseda PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902-1959) jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací zkoušky dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa byla 1,4 metru dlouhá a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci – raketa RM-34 měla doletět do vzdálenosti 14,5 km a měla za úkol monitorovat vysokohorské větry.
Samozřejmě, v roce 1962 byl další výzkum zastaven.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1, vyvíjená v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová s celkovou délkou 510 cm a nosností 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (s označením Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily místností dostupnou pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální výška všech tří modelů byla 37 km.
V letech 1965 až 1968 probíhal v Leteckém ústavu vývoj Meteoru-2, první startovací zkoušky proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla startovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečný náklad o hmotnosti 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro kosmický výzkum) v roce 1960, jakož i jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také podílelo na kosmickém programu Interkosmos pro kosmický výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým intercosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných pracích není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto otázku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a národní ekonomické systémy jsou ve stavu permanentního konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem ke značným rozdílům v nákladech na pracovní sílu (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že pokud se dodavatel snaží soutěžit v obchodním nabídkovém řízení dovozem levného zboží, „koberec“ je vytažen zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a tímto způsobem zvýšil svůj vlastní zisk.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo ukončit svou činnost. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tedy ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí se sociální náklady, které nese stát, nutně zvýšit.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a sociální škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je natolik známá, že není třeba skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní hospodářské situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže s cílem uměle snížit sociální úroveň vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a neberou ohled na pokles sociálních standardů.
Dochází k tomu především v novelách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a stále větší prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje celá řada potravinových center pro chudé, kteří nejsou schopni uživit se z vlastní mzdy.
Počet těchto lidí se už pohybuje v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, který stát potřebuje, aby ho dorovnal na úroveň minimální mzdy.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocného personálu ve Spolkovém sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé pod tlakem katastrofálního poklesu životní úrovně nuceni emigrovat tak, jak tomu bylo v 19. století, nebo se živit hladověním na okraji společnosti v naději, že se země nakonec dočká nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud to může přijít?
Pokud má pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo nepřijde vůbec, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nesmí kapitálově podílet na vlastním hospodářství a že řízené hospodářství vede k hospodářskému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Následně bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku a tím i celou zemi ke svým sobeckým cílům.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemocné a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace, která se projevuje korupcí, vzájemnými dávkami a právními předpisy, kde je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů zadávají přípravu zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě propojeny s průmyslem.
Tyto zákony se pak schvalují ve Spolkovém sněmu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního typu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi Římské republiky v době Cesara a Pompeia: „Stát byl již dávno v naprosté degeneraci a jeho úřady byly obsazeny silou.
S úplatky, nelegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce se šířily a nic jim nebránilo, a lidé hlasovali pro výsledek, který byl vykoupen" ..."lidé se zásadami nekandidovali, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát byl osm měsíců bez konzulů.." .."Hovořilo se o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie, a měl by být zvolen energický člověk." Appian měl na mysli Pompeje, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii na autokracii natrvalo.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen chápat zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoli pokusů o hlubší reformy.
Příčinnost vzestupu fašistického a komunistického režimu je proto třeba hledat v chybné liberalizaci hospodářského systému v 19. a 20. století.
Současný stav, kdy uvažujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie jako mezihru, může očekávat svůj další cyklus.
Zvláště katastrofickou skutečností je, že současná elita zcela ignoruje potenciální ztráty stovek tisíc životů, humanitární a sociální katastrofy, jichž jsme již svědky, stejně jako zločiny proti lidskosti, jak známe ze starověké i moderní historie.
Zrušení zákona o veřejných stavbách není řešením, alespoň ne v dlouhodobém horizontu.
Pod tlakem hospodářské soutěže, mezinárodní i evropské, bude vláda České republiky nucena prosazovat způsoby snižování životní úrovně obyvatelstva.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení jsou cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
"Nic nevzniká násilím a nikdy by nevzniklo," ze Stingovy Fragile, kde jeden z hlavních veršů z refrénu zní: "Abychom nezapomněli, jak jsme křehcí."
"Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná," řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Nejnovější vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí při Izraeli a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou líčeni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince a tvrdí, že izraelský stát je rasistický, tvrdí, že na palestinských Arabech je páchána genocida a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných periodických vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je provinilcem a kdo obětí, vždyť dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se do současné politické situace narodili a začátek násilí nepřežili.
Rád bych čtenářům nabídl pohled do zákulisí, pohled na to, komu ze všeho nejvíce slouží toto 95 let dlouhé napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není však zcela zřejmé, zda to byli lidé, kteří si svou cestu zvolili nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo své jednání směřoval k předem promyšlenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství soustředěno do rukou několika jedinců, a že tato koncentrace bohatství a síla, kterou vyzařuje, by se nemohla odehrát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyniká jeden, který by se dal považovat za loutkového mistra (nejsem si jist, zda nad nimi stojí někdo jiný, ale nevylučuji to) - Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První zpravodajskou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili spojení svého jména s činy vysoké kriminality, které se objevovaly v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství nebo obojí.
Drží většinové podíly téměř ve všech centrálních bankách na světě a proti zemím, kde nemají podíl, buď bojují, nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstaly, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Kdokoliv se pokusil vzepřít této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky pro Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (tedy státem vydané) peníze a byl zavražděn v roce 1865 v divadle.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní systém), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za vyvolání velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859-1871 k formulování plánu tří světových válek svobodným zednářem, vůdcem 33. stupně, Albertem Pikem.
První válka byla o odstranění velkých monarchických státních orgánů v Evropě, druhá o odstranění koloniální nadvlády, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světovou populaci na 0,5 - 1 miliardu lidí (tento počet otroků postačí pro jejich pohodlí a luxus a nevyčerpá tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetiser pro toto řešení) a nakonec uchopení absolutní moci.
Metoda, kterou používá skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele, je vyvolání krizí, následované nabídkou řešení (order ab chao – řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide ustavení Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se jim podařilo v Sarajevu zavraždit Ferdinanda, habsburského následníka rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili bolševickou revolucí carské Rusko.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, kapitulací Německa (válka již nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakouska-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zatížili Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž učinili radikalistickým příkladem zbídačelé masy, zůstalo jen představit dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, která by hrála, a skutečně hrála, roli páté kolonie, jakmile byla válka zažehnuta.
Na konci 19. století podnítili Rothschildové založení sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření Židovského státu a hledala oblast historické Judeje, Jeruzalém, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat k Sionu).
Výše uvedená Balfourova deklarace se stala základem masové imigrace Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
Teroristické útoky probíhaly na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka, a zda se Hitler vymanil z řetězu, který mu drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ k přijetí židovského státu ve světě.
Izrael byl oficiálně zformován v roce 1948 a stejně jako byly na Německo uvaleny válečné reparace za druhou světovou válku, vyhlášení Státu Izrael se stalo ohniskem třetí války.
Pokud mezinárodní bankéři uspějí, stane se židovský národ, stejně jako v případě druhého, oběťmi v první linii, nyní společně s arabským - nebo obecněji muslimským - obyvatelstvem Středního východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nesvárů a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (stačí se podívat, jak silně jsou lidé rozděleni na příznivce a odpůrce Izraele).
Kdo je pachatelem zla a kdo je obětí v palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco všechno začalo chamtivostí několika lidí a jejich touhou po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi obyvateli Izraele a jejich vůdci, protože právě tak, jak se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, které budou lidé volit.
Současný izraelský premiér, Netanjahu "jestřáb", je typickým příkladem fašistického politika, loajálního k mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a prostřednictvím kontroly nad Hormuzským průlivem, kam musí doplout 20% světové ropy (kanál je široký jen 2 míle), vedlo ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: "Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád je v jejich očích řádem pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který činí jeho existenci zcela podřízenou.
Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného i otroka, aby dostal na pravou ruku nebo na čelo značku, aby nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud nemá značku, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Pokud má někdo přehled, nechť spočítá počet šelmy,
neboť je to číslo člověka. Jeho číslo je šest set šedesát šest.“
Argo: Až bude nejhůř, zavolejte Hollywood.
V listopadu 1979 dav islámských studentských demonstrantů obsadil americké velvyslanectví v Teheránu a držel 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly jeho režim.
Pro americkou administrativu nenabízela situace pozitivní řešení - nemohla šáha hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, se nepodařilo dosáhnout.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později znásobena fiaskem při pokusu osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec po 444 dnech propuštěni na základě jednání zprostředkovaných alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, který režíroval herec Ben Affleck, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně před obsazením ambasády uteklo šest zaměstnanců.
Po několika peripetiích skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž přispěla i extravagantní krycí historka – odjeli na kanadské pasy jako členové filmového štábu, který obhlížel místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na "exfiltraci" Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby bylo možné příběhu uvěřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti operace byly dlouho utajovány; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický průrazný politický thriller, a zároveň „caper movie“, s malými vítězstvími a podrazy – dalším příkladem může být Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré sekvence dokumentárního stylu v Teheránu (titulní sekvence ukazuje ikonické fotky z dobových zpráv, vztahující se ke stejným událostem ztvárněným ve filmu – nejsou zde žádné velké rozdíly).
Na druhé straně lehčí pasáže z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, na chodbách kanceláří, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v neobyčejném stylu.
Vysmívaný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkofilm, navazující na jeho temný kriminální film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se neodehrává v režisérově rodném městě Bostonu.
Atmosférický nádech v různých lokacích je jednou z charakteristik, díky níž se jeho starší filmy vymykaly hollywoodským standardům.
Affleck to ukazuje v Argu, kde Teherán "představuje" Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí – úvodní sekvence obléhání velvyslanectví je působivě přehledná, vytváří zároveň pocity zmatku a překvapení, které se do ní vlévají, jak se dějepis náhle obrací.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve smyšlených scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akce na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že příběh, který je vyprávěn, nenabízí pro film mnoho scén, při nichž by se kousaly nehty.
S tím málem, co existuje, se pracuje dobře, s občasným přikrášlením reality - to všechno nejde tak elegantně (scéna, kdy hrozící krizi na teheránském letišti odvrátí telefonát v Americe a po něm honička na ranveji, se zdá docela přitažená za vlasy).
Slabinou Arga je jeho divergence, která vychází z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jedinými v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retrostyl evokují thrillery ze 70. let.
Moc mě to neuchvátilo.
Jako připomínka zvláštních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné, vše kontrolující tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro nafukování balónků, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější nařízení nebo návrh EU“.
"Přiměl nás k tomu poslední příběh, kdy EU plánuje převzít 40procentní kvótu žen na úrovni managementu největších evropských firem," řekl Právu Patrik Nacher, organizátor ankety.
Mezi poslední jmenované absurdity patří například nedávné rozhodnutí Evropského soudu sjednotit pojistné pro muže a ženy.
Dosud byly ženy v cenách životního pojištění zvýhodňovány, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
"Do konce roku může kdokoliv nominovat další neuvěřitelné nápady z EU.
Vlastní hlasování pak bude probíhat do konce února 2013,“ informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU můžeme zařadit povinné přidávání biosložek do pohonných hmot, což následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti klecových chovů pro kuřata, která letos výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve staly terčem kritiky.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Unijní mašinerie často rozhoduje pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí státní či skupinové zájmy (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, aby banány nejvyšší kvality měřily v EU alespoň 14 cm a nebyly vystaveny a měly „anomální zakřivení“.
Evropská komise se hájila tím, že pouze harmonizuje stávající nesouvislé vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU navzdory odporu některých států zmírnila s odkazem na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle kterého musí být nafukovací balónky prodávány s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmějí nafukovat bez dohledu rodičů.
EU zde poukázala na americký výzkum, který ukázal, že kromě jiných hraček jsou balóny jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let, které používají dýchací přístroje.
Podivné nápady vznikají i doma
Poměrně absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků – všichni v EU, kteří zastávají oficiální funkci, nesmějí používat termín Makedonie, protože je to pro Řecko citlivé téma, a místo toho by se měla používat zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Liberálně-ekonomskou asociací Laissez Faire nominoval kromě výše uvedených absurdit také například unijní nařízení o objemu zásob potravin v některém členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravin, které se mohou v ČR vyskytovat v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových konzerv, za což jí byla uložena vysoká sankce.
Organizátory ankety zaujala také myšlenka platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh na přidělení finančních prostředků pro žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme hendikepovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že byla dobrá sklizeň obilovin a kvůli takzvaným intervencím výkupu byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dále od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla vyplácet stovky milionů eur.
Evropská komise nakonec vyšla ČR vstříc uspořádáním výběrového řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno na podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Výjimkou jsou bizarní právní předpisy
Regulace se sice mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale úsilí EU o regulaci, efektivnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání prostředků EU na projekty, které mají s posilováním evropské integrace sotva něco společného, ale které prosadily členské státy během jednání o rozpočtu.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako ostatní země Unie musí i ČR bojovat v Bruselu o právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v čemž se jí ne vždy daří.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany za ochranu značení svých Olomouckých tvaruzek, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, museli výrobci přejmenovat na tuzemak.
Označení rum může být uděleno pouze výrobkům destilovaným z třtinového cukru, a nikoli z cukrové řepy.
Karlovarské oplatky, Pohorelický a Třeboňský kapr a Zámecký chmel byly zařazeny do oficiálního seznamu registrovaných produktů EU vedle světově uznávaného sýru feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze hrdě ukázat i na pardubickém perníku a Horického trubičkách.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Pokud by vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval na žádný post.
Už se nemohu dívat na to, jak byla země za posledních dvacet let vykradena, potulují se tam zloději a lidem se zvyšují daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice být politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že už mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost ovlivňovat věci než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste se dostali do Senátu, ale krátce nato se vydáváte na Hrad.
Neotáčíte se v tom zády k těm, kteří vás volili?
Celou dobu říkám, že budu bojovat o Hrad na základě výsledků v senátních volbách.
Později jsem dodal, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem ale není post, post je nástroj, který umožní realizaci mé vize.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ nadáváme v hospodě nebo u televize, ale i v tom, že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu přidávají klamání veřejnosti a zaměňování svobody slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vydal jste se na obléhání hradu s diplomovou prací o materiální a trestní odpovědnosti politiky a se zpětným majetkovým přiznáním více než dvaceti milionů.
Musíte kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chcete vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, podařilo se to úspěšně dotáhnout do konce.
Problémem je politické hašteření – když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude úmyslně odmítnut, což způsobí zpoždění veřejnosti.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politického škatulkování nebo dogmat mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší, z kterékoli strany, a uplatnit to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mají tendenci dávat mě doleva.
Pro mě prostě nezáleží na tom, jestli je to trochu doleva nebo doprava.
Důležitá část pro mě je jít dál.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, chci jen lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoli dobrá veřejná řešení, i když je předkládá KSCM nebo ODS, a stejně tak se postavím proti špatným myšlenkám.
Rozčilujete se, když vás někdo nazve populistou.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytváříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíš se tomu přiblížit.
Někdo to může nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen slogany.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když budete chodit mezi lidi a mluvit s nimi, podaří se vám, řekněme, přejít trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je získat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zařídit živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně budou muset vysvětlit, proč si to nepřáli.
Když se najde silná osobnost, která poukáže na problémy, potřebuje to jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměte si například přímou volbu prezidenta, podařilo se to díky tlaku veřejnosti.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vize.
Právě jsem v politice začínal a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let to dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, proto jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který odmítl kvůli svému pracovnímu vytížení.
Alespoň já tedy podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost s lehkým topným olejem.
Navrhl jsem sám sebe, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří tak učinili, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé volili senát, který bude ztěžovat prosazování změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažujete o vlastní oslavě?
Zatím jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřovat, zda má každý člen strany čisté zázemí, ani peníze na to, abych to udělal.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je pouhých 20 tisíc.
Ty nemáš peníze?
Mluvíte o finančních přiznáních, ale jaké je to vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemek za 25 milionů, byt za deset milionů, další byt za osm milionů, uměleckou sbírku za deset milionů, Aston Martin za 3,5 milionu, Škodu Superb za milion a pár milionů mám na účtu.
Mám Aston Martin, mimochodem, protože to byl můj sen jako kluka – vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a ničemnostem.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit republiku, ale nechcete do toho vložit vlastní peníze.
To příliš důvěry nevzbuzuje.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem toho, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám žádnou povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který budu dostávat jako senátor.
Nemohl bych z toho ale vyžít, například bych nemohl platit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdyby mi šlo jen o vydělávání peněz, nekandidoval bych ve volbách.
Takže budete stále podnikat, abyste si vydělal na živobytí?
Neříkal jste, že to odložíte?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Například, můj zástupce na jaře nastupuje jako generální ředitel cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachrání republiku.
Ale taky musím z něčeho žít.
Co byste jako obchodník obvykle měsíčně vydělal?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním vydání deníku Právo.
Petr Čech: Přestup na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přestupním oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je momentálně náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo třeba Paříži.
Sedí v pražském NH Hotelu, hovoří s českými reportéry a plánuje se s českým týmem zúčastnit generálky na zápas s Američany, po kterém také zahájí kvalifikační proces na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost Thibautu Courtoisovi v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by o Čecha mohl mít zájem Real Madrid.
Na začátku sezony přišel o španělský Superpohár v konkurenci atletiky a nepodařilo se mu ani vstoupit do ligové sezony, když prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Spekulovalo se také o zájmu Paris SG.
Francouzskou ligu zahájilo dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazilo St. Etienne 5:0.
Největší tlak vyvíjí na AS Monako.
Ta má zatím v lize bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučila s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních anglicky psaných webech objevila zpráva, že Queens Park Rangers možná chtějí Čecha.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přidělil kurz 4:1.
Petře, je možné, že si během zbývajících několika hodin převlékneš uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může přijít nabídka, která se nedá odmítnout.
Jak by taková nabídka měla vypadat?
"No, zatím nevím, jak taková nabídka, která se nedá odmítnout, v podstatě vypadá.
Muselo by dojít ke shodě mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda by nabídku přezkoumala, či nikoli.
Je vůbec technicky možné provést takový přesun, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde v novém působišti?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci, tam je spousta hráčů dnes, a všichni z nich jsou někde v reprezentačních zápasů, a určitě dnes spousta transferů bude dokončena.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik klubů na světě si tě může dovolit?
No, to opravdu nevím.
A netlačíte na odlet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony neskončil nikde jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru novinkou.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam odjet.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, kdo bude vybrán a jaká rozhodnutí udělá v následujících týdnech.
Jakou roli hrála ve vašich rozhodnutích vaše rodina?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale na všechno se dívám i z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste v Anglii hrál jako brankář za jiný tým?
To je otázka, která by se mě nikdy netýkala.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vylučovat.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se určitě podobá Hitlerjugend, řinčel šavlemi poukazováním na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem jasně najevo, že ho jejich názory nezajímají, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho rysů fašistického státu.
Velké země mají jedno společné, a to že mohou využít vášnivého nacionalismu a přetvořit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na Východě plyne čas zjevně jinak než na Západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že byly přehlíženy již příliš dlouho a že je nezbytné získat zpět své mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace panovaly v Německu ve třicátých letech, krátce před nástupem nacistů k moci, a následoval výbuch nacionalismu ne nepodobného dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin se tomuto způsobu myšlení velmi blíží.
Vladimír Putin a zajisté mnoho Rusů zjevně postrádá dobu, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho bála.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira dostatečně nepoplácali po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl jít, a možná tím, že ho začali podceňovat, načež se prostě choval jako typický ruský silák.
Doma zavedl pořádek, choval se, jako by ani nikam nechtěl jít, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce získat zpět ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a trpaslíci z Pobaltí jsou pravděpodobně další na řadě.
Už dlouhou dobu jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá velké vlny a má zálusk na Dálný východ.
A Němci také Vladimíra rozčilují tím, jak dobře se jim daří, a my jsme jim v roce 1945 opravdu nakopali zadky.
Co takhle založit Novorossiju v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a je tam spousta krajanů a jsou tam tak utlačovaní a někteří místní už chtěli zbourat některé jejich domy.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to v Československu měli.
A jejich premiér, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule, a s ním celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby velké Rusko mohlo znovu vzniknout.
Musí jim být připomenuto, kde je jejich místo.
A naše krajany, kteří žijí na jejich území, můžeme použít jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou prostě utlačováni, a my to tak nenecháme, ale budeme je chránit.
A pak budou mít Rusové zase kontrolu, protože k čemu jinému se narodili?
Koneckonců Evropa je jen odrazovým můstkem, na němž hrdý Ivan může zatančit kozácký tanec.
Seriál Hra o trůny přináší další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci seriálu Hra o trůny v současné době natáčejí epizody páté řady ikonického seriálu.
Zatím se mohou chlubit tím, jak vznikaly triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Stojím za Váchou.
A Lafata má horečku
Dnes před polednem se v Praze sešla česká fotbalová reprezentace před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy americkými a následným úvodním utkáním kvalifikace o postup na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále nějaké ty problémy.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Zda to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Občas samozřejmě někoho něco bolí, ale není to tak hrozné, aby nemohl trénovat nebo se zúčastnit středečního zápasu se Spojenými státy," řekl český trenér.
V neděli večer Vrba naposledy povolal záložníka Sparty Lukáše Váchu.
Přiznal, že to nebylo jednoduché rozhodnutí, a další střední záložníci byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za ním," řekl Vrba s ohledem na Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co bude s Lafatou.
Možnost, že by nominace mohla být v případě zdravotních problémů ještě změněna, nelze vyloučit.
O víkendu si například výtečně vedl liberecký Josef Šural, když dal hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době prokazují svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, tak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který si vedl dobře v české lize, aby ho nahradil," řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý jej čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřený pro fanoušky a po němž bude následovat autogramiáda.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým v něm doufá, že pod Vrbovým trenérským vedením dosáhne na premiérové vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech došlo ke dvěma remízám a prohrálo jeden zápas.
Kvalifikační utkání s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice budou reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče na osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme dříve neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko," vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude hrát nizozemský tým ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Také necháme hru natočit a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemska přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny nastanou," řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného světového šampionátu.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese svůj název pod politickým hnutím.
Druholigovou kopanou hraje v hlavním městě kraje Vysočiny přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově jmenuje Liga Společně pro Jihlavu.
Je to název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Proběhlo plenární zasedání, na kterém nikdo neměl s touto myšlenkou problém," vysvětlil Mráka.
Situací kolem prvního druholigového fotbalového týmu se již zabývali právníci jihlavské radnice, kteří doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce město podle svého webu vyčlenilo na druholigovou kopanou zhruba milion korun.
I v letošním roce obdrží statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není postup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému orgánu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a grantů," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
K prvoligové kopané na Vysočině zatím politici žádný podobný požadavek nezamířili.
Představme si například krajské přebory ČSSD, divize Občanské demokratické strany nebo Křesťansko-demokratická unie-Československá strana lidová 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Já bych tomu nebyl nakloněn.
Byl bych naopak rád, kdyby se na nás obrátili sponzoři z řady firem," řekl předseda Regionálního fotbalového svazu Miroslav Vrzáček.
Šéf druholigové kopané nedovolí jiným stranám ani hnutím vstoupit do názvu ligy.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
"Například pole Na Stoupách není naše, máme ho pronajaté," upozornil Ondřej Lapeš ze Starletu Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Domnívám se však, že v té lokalitě se bude stavět směšná lokalita pro skateboardisty a Jihlava už jich má asi 50," řekl Mráka.
Primátor Jihlavy Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval poznámkou, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem v ulici Rošického a Na Stoupách, které vlastní město.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo u druholigové kopané k velkému pokroku," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráky se v názvech spolků neobjeví žádné další politické strany.
"Máme své meze.
Pokud s námi uzavře partnerství někdo z jednoho oboru, další už nepřijímáme," vysvětlil.
"Politické hnutí ve jménu spolku je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ale ať si hráči rozhodnou, jestli pan Mráka využívá druholigový fotbalový svaz Jihlavy a dotace od města k politickým účelům, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
Svaz GDL v tiskovém prohlášení protest označil za výstražnou stávku, pro kterou si úmyslně vybral dobu mimo období špičky.
Svazek GDL při výběru svého času pro stávku zohlednil množství lidí, kteří se ze svého volného víkendu vrátili až během následujícího pracovního dne.
"Myslíme také na lidi, kteří přes den odcházejí do práce," uvedly odbory v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující," dodal GDL.
DB zatím nezveřejnila oficiální reakci veřejnosti na ohlášenou stávku.
Není jasné ani to, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd pro inženýry a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současnosti pohybují v závislosti na počtu odpracovaných let mezi 36 000 a 46 000 eury (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá, aby se mzdy zvýšily a zároveň se zkrátila pracovní doba.
Společnost upozorňuje, že růst mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců drah, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to vada materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být výfuková trubka dočasně opravena, aby se auto dalo odvézt pomalejším tempem do servisního střediska, kde by ho mechanici nahradili?
Kdybychom měli namířeno přímo tam, pak ano.
Ale čekaly nás další dvě rychlostní zkoušky, takže to nešlo.
Je v něm vysoká teplota a bylo velké riziko, že by auto mohlo začít hořet.
Nemohu dovolit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký jste z nich měl dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Vše bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal jste se do toho tak, že jste si ani nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nepřinesla nic.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jste jediný ze špičky, kdo předčasně vypadl z boje o první místo.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasný konec závodu.
Jaromír Tarabus, neboť připravujete auto, byl také dlouho na vrcholu.
Ale zaplatil za odbočení z trasy a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl zopakovat stupně vítězů.
Koneckonců, jel první dva časy.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Šel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec kariéry, ale přesto jste se objevil na startu Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka závodů rally?
Rozhodně ne teď.
Loni jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod a stejně jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start tady, a pokud bude šance za rok, tak ji využiju.
Ale potom už o ničem neuvažuju.
Spousta lidí přišla na závody jen kvůli tobě.
Udělalo ti to radost?
Do jisté míry jsme začali kvůli nim.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli budu závodit.
Chtěl jsem, aby byli šťastní.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat dál.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Navíc na tento závod si občas chce půjčit fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských závodů dvojic ve Švýcarsku a na Korsice.
K tomu budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, ještě není nic rozhodnuto.
Když Korsická rally patřila do světového šampionátu, dosáhl jste pátého místa, což je vaše maximum v seriálu.
Nemáš náladu zkusit tu trať znovu?
Ne, nejsem.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste si ještě nenechali od svého lékaře vystavit potvrzení o pracovní neschopnosti, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete plnit své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti okamžitě neinformoval svého zaměstnavatele.
Následně jste sice dosáhli dohody, že jednotlivé dny budou zapsány jako dovolená, ale dohoda byla uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nepožaduje, aby si zaměstnanec nechal písemně potvrdit souhlas zaměstnavatele s čerpáním dovolené, v praxi se tento přístup osvědčil.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, stejně jako ve vašem případě, zamítnut a vaše nepřítomnost v práci může být vyhodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná absence a důvod pro okamžité ukončení pracovního poměru podle § 53 Zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu o dohodu se zaměstnavatelem, budete postrádat prokazatelné důkazy.
Zaměstnání s vámi však nebylo zrušeno podle § 53, v záznamech máte jako neomluvitelnou nepřítomnost uvedeny pouze jednotlivé dny.
Neomluvitelná absence ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), přestože vám brání v hledání nového zaměstnání.
Pokud doporučíte, abyste navštívili konkrétního lékaře znovu a nechali si od lékaře vystavit písemné potvrzení, že došlo k úrazu, kvůli kterému jste nemohli pracovat (nejde o „potvrzení nemoci“, ale pouze o dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit určený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vystavení písemného potvrzení o pracovní neschopnosti od lékaře, ani okamžité oznámení zaměstnavateli či žádost o písemné povolení čerpání dovolené.
Předejdete tak možným komplikacím.
Praha si vybrala nový stánek taxislužby, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení na nového provozovatele svých stanovišť taxislužby.
Za 103 parkovacích míst taxi vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Donedávna za stejná stanoviště taxíků inkasovala 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy k výběru správcovských společností.
Vítěz pak získal správu lokalit za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od vypovězení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem výhodnější a zcela férový," řekl člen rady.
Nejdražší místo je v ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxi v ulici Na Perštýně.
Za rok zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za umístění například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stanovišť taxislužby byla přijata členy rady na podzim roku 2012 a loni v létě vypověděli původní nájemní smlouvy.
Výběrové řízení proběhlo ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stanovišť taxi.
Studnu jsme letos museli čistit již podruhé.
Pokaždé jsme ji úplně vyprázdnili, čímž jsme prakticky vytvořili druhý rybník kolem chalupy.
Pak jsme do toho nalili Savo.
To je neuvěřitelný puch!
Naše studna ve sklepě měla vždy spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně kdoví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři kroužky a celkově zvláštní, jako všechno na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letoška.
Když jsme začínali sezónu, samozřejmě jsme vodu odčerpávali.
Zasloužila si odčerpávání, protože už několik měsíců stála.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam mohlo něco spadnout.
Na místě, kudy čerpadlo procházelo, to bylo možné s trochou smůly, protože deska nebyla úplně v ústraní a otvor byl uzavřen kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět a svítili jsme až na dno.
Tak jsme ho vyprázdnili a vyčistili znovu.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem potrubí čerpadla.
Nicméně ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo tak alespoň vypadali.
A další byly o kousek dál.
Teď vypadal jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je také zvláštní.
Někdo by mohl říct, že děda v krátkosti kopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou pouze z hutněného písku a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně lodě.
A kola.
A plážová lehátka.
Brána s širokými mezerami byla obvykle otevřená a vždy se přes ni někdo dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně přilétají a staví si tam hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl větrat, ale to se mu nepovedlo.
Teď už samozřejmě nepomáhal ani vzduch.
Celý sklep páchl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na kladině byla obzvlášť výživná!
Vyhazovali jsme také věci, které byly poblíž: prkna, heraklitovou desku a další.
Naše chalupa už zdálky vítala kolemjdoucí s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije dva kilometry od vesnice.
Bylo by těžké přijít do našeho domku na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci neprotlačil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se monitorovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen na mytí a čištění, dokud testy nebyly připraveny, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahování vody ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkónu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou tlustou černou hadici.
Réza ji přeskočila a zavyla jako šílená.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vyhrabala odpadovou hadici z dřezu.
Ale najednou byla hadice částečně srolovaná do klubíčka a částečně narovnaná.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza začala hysterčit.
Běželi jsme dolů.
Travnatý had, který byl víc než metr dlouhý a silný jako bič, se chystal spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránila.
Nebylo jasné, jestli chce ropuchu zachránit, nebo jestli ji chce sníst sama, ale to nebylo důležité.
Když užovka uviděla, že je v přesile celé naší rodiny, musela usoudit, že ji chceme sníst, když jsme měli takový hlad, a ona se pak elegantně vplížila do průduchů vedoucích do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na desce je další smradlavý balíček.
Podle zápachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu nakřivo.
A zamykali jsme sklep dokonce I přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco pohnulo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými měsíčky na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travnatý had.
Pohnulo se to kolem pumpy a začalo to jít dovnitř.
Vyhozený pracovník se mstí tím, že kupuje firemní notebooky a prodává je
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a poté, co byl propuštěn, je prodal.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho zatkla policie.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
"Po obdržení laptopů je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren," řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za to, že byl propuštěn a vydělat peníze.
"Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který se opakovaně léčil na psychiatrii.
Peníze proto mohly skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
"Je fakt, že jsme u něj nenašli žádné peníze," řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní mu hrozí trest odnětí svobody na jeden rok až pět let.
Policie zatím neuvedla, zda budou obvinění čelit i zastavárny, které nakoupily notebooky pod jejich cenou a pak je prodaly.
"Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastaváren nebyl dosud obviněn.
Pojď trochu blíž a můžeš to zvládnout, aneb jak jsem si užil We Run Prague
Letos pořadatelé připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila zpět do Žlutých lázní.
Těšil jsem se na závod společně se zbytkem Rungo.cz týmu, ale snažil jsem se užít si to trochu z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit vaše čtenáře osobně u stánku, kde jsme pořizovali fotografie a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Spolu s kamarádkou Káťou jsme se těsně před začátkem pokorně seřadily na konci chodby na 60 až 70 minut.
Pozdravili jsme se s přáteli, kteří nás obcházeli do sektoru pro rychlejší běžce.
Nezbývalo mnoho času.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sport testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval úprk na startovní čáru.
Po pěti minutách dorazíme k bráně, zapneme měřiče a desátou hodinu běžíme krokem.
Prolíná se mezi námi žlutý pás běžců, kteří jako Káťou běží svůj první závod.
Zatím všichni vypadají svěže a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který všem téměř vyrazí dech.
Pulzující masa, která se táhne podél břehu řeky, působí dojmem, že běží celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik sil.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za ním Vítka Pavlištu, jak neuvěřitelným tempem běží k cíli.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na kraj cesty a povzbuzuji ho a on si se mnou začne plácat, ale těsně předtím se moje noha ohne a naše ruce se lehce míjejí.
Běh Divadelní ulicí představuje možnost krátkého odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože jsou před námi místa, kde jsou výhledy úchvatné.
Při odbočení na Mánesově mostě se naskytne pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro nesou samy.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při běhu po silnici zakopne Káťou o obrubník a přepadne dopředu.
Podívám se, jestli nepotřebuje pomoc, a řeknu pár povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstává a my pokračujeme po Kozí uličce, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této etapě už není takový nával, ale přesto je nutné věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" později získá svůj pravý význam.
Po Prašné věži nás zběsile povzbuzují turisté a přátelé dalších běžců.
Snažím se plácnout si s každým, kdo mi podá ruku, a Káťovi radím totéž, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme docela zaostali, závod v dohánění teprve začal.
Předbíháme desítky běžců, a když si všimnu, že je někdo obzvlášť unavený, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, ještě kousek, to zvládneš!"
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už skoro zapadlo a končící den symbolicky pomalu ukončuje závod.
Poslední sjezd na můstek, otočka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Rychlost, jakou běžíme, mě udivuje a přemýšlím, odkud se bere.
"No tak, jedeme pod hodinu třináct, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a je tu cílová čára.
Hodina třináct a šest sekund.
No, co se dá dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Těsně za cílovou čárou se Káťou podlomí nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně sundávám z prostoru cílové pásky.
Euforie nám brání v tom, abychom si všimli šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že ulice Kozí nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem na břehu řeky, kde se to hemží téměř 10 000 běžci namačkanými na sebe.
Jestli někdo nemá rád davy, tak tohle není místo pro něj.
Po nějaké době ztrácím rozum i já a říkám si, jestli ty krásné výhledy a zajímavější trasa než v minulých letech stály za to, abychom zažili to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
V kombinaci s 10 000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což přineslo i několik opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu historickým centrem města se bohužel objevují překážky, které nelze odstranit, ale za nejlepší řešení nepovažuji dokončení obrovského závodu v místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Pokud bych řekl, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, pak bych ho hodnotil jako velmi úspěšný.
Mimo trasu jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec vše dobře dopadlo.
Napište nám do diskuzního fóra, zda se vám trasa líbila a co si myslíte o situaci v cílovém místě.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzikové nepíší často bestsellery, ale Brianu Greenovi z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 podařilo trefit do černého.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro širokou veřejnost nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do problémů, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva výborně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzikové se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v této chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s odlišnými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to ho i obyčejným lidem vysvětlit.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací ve své knize neobsahoval.
Svou „chybu“ navíc většinou vynahradil v dalších dvou knihách: „Struktura vesmíru“ a „Skrytá realita“.
Autor by samozřejmě ani nic nenamítal, kdyby jeho kniha zastarávala rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" poskytuje téměř vše důležité, co by měl informovaný laik s ambicí porozumět světu vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v příštích letech bude situace v této oblasti o něco živější (například proto, že urychlovač LHC konečně poběží na „plný plyn“), a proto je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které bez použití síly otevřel Greene.
Kolik dimenzí může náš vesmír mít?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové dimenze, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom tomu porozuměli, přesuňme na chvíli naše vidění z vesmíru jako celku na něco víc dole na zemi, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si, že natahujete stometrovou zahradní hadici z jedné strany kaňonu na druhou a monitorujete celou scenérii ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte nápadností, pak budete mít problém zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k velké vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že mravenec nucený žít na hadici má jen jeden rozměr, ve kterém může chodit: levo-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde se mravenec v určitém okamžiku nachází, můžete mu odpovědět jediným detailem: vzdáleností mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když vše zvětšíme, uvidíme náhle druhý rozměr, ve tvaru kruhu obtáčejícího hadici.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravenec by se ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých dimenzích: v již dobře známých pravolevých dimenzích po celé délce hadice, ale také „ve směru nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že abyste určili pozici malého mravence, musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kruhu, který hadici obtáčí.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii prasknutí strun.
Aspekty, při nichž nedochází k protržení, jsou popsány v kapitolách 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a svinutý.
Mezi těmito dvěma rozměry je nicméně zřetelný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, svinutý a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že se dělí na dvě skupiny.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto nejsou přímo viditelné, nebo mohou být malé, svinuté a mnohem hůře pozorovatelné.
Samozřejmě, že v uvedeném případě jsme zrovna nepřetírali, abychom odkryli svinutý rozměr obalu na tloušťku hadice.
Stačilo vzít dalekohled pro pomoc.
Kdyby však hadice byla tenčí, jako vlas nebo kapilára, mohli bychom svinutou dimenzi odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteinovi jeho článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru by mohla mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení poukazem na to, že dodatečná dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze spojit Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento objev Kaluza jde dohromady se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza předpověděl tiše mezi řádky a kterou jasně vyjádřil a objasnil švédský matematik Oskar Klein v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru může mít jak velké, tak svinuté rozměry.
To znamená, že stejně jako rozměr ve směru délky hadice, i náš vesmír má velký, rozsáhlý a snadno viditelný soubor tří rozměrů, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně svinuté do prostoru, přičemž není zřejmé, že až dosud zůstávaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními přístroji.
Abychom získali jasnější představu o základu Kalužova pozoruhodného návrhu, pojďme se ještě chvíli soustředit na tu hadici.
Představte si, že po obvodu hadice nakreslíme poměrně tlustou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní s dalekohledem, díky kresbě, můžeme odkrýt stočený rozměr ještě snadněji, jak je znázorněno na obrázku 2.
Můžeme jasně vidět, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jednoho malého kruhového rozměru má tři velké prostorové rozměry, což dohromady znamená čtyři prostorové rozměry.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobně, jako jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje významné rozšíření geometrie prostoru oproti předchozí úrovni.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrté úrovni rozšíření), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; takto si vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známý "velký" rozměr, zatímco kroužek ilustruje nový, malý a svinutý rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci existují i tyto kroužky na všech místech s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili pouze do propletených vzorů v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru – běžného světa kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím snímku se zaměříme na malou plochu předchozího snímku; zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od počátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět na několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší dráze, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 – pak narazíme náhle na novou dimenzi stočenou do tvaru prstence, podobnou smyčkám nití v tlustém kusu tkaného koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhový rozměr ve směru velkých rozměrů podobný obvodu hadice v každém bodě její délky.
Pro ilustraci jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kalužovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, které se od sebe daleko rozprostírají (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je v tom, že nyní hovoříme o prostorové geometrii samotného vesmíru, nikoli o nějakém objektu ve vesmíru, jako je například naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li dodatečná obvodově svinutá dimenze extrémně miniaturní, lze ji poznat, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Je-li velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, jeho odkrytí bude ve skutečnosti nad možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, aby dodatečný rozměr nebyl pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhová dimenze je nová dimenze, která existuje v každém bodě tří pravidelných extenzivních dimenzí.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech dimenzích, stejně jako jsou na sobě nezávislé (a diagonální) rozměry nahoře-dole, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech dimenzích, a abychom mohli určit jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhové dimenzi; pokud počítáme také v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je jich o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu Elegantní vesmír od Briana Greena si můžete zakoupit na knihy.idnes.cz.
Cena verze e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoliv jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že nelze vyloučit existenci dalších vinutých rozměrů, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír může mít dokonce více dimenzí, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozeznat strukturu miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 spojil Klein Kaluzovu původní myšlenku s několika myšlenkami z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty naznačily, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko přesahující rozpoznávací schopnosti dnešních strojů.
Od té doby se fyzici zmiňují o možnosti dalších malých prostorových dimenzí jako o Kaluzově-Kleinově teorii.
Člen Wohnoutu Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: 5. část
Celkovým základem „dvanáctky“ je dvanáctistupňová harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Kdo se ponoří do hudební teorie, zjistí, že její princip je zde podrobně vysvětlen.
Jan Homola, nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vystudovaný loutkář a provázkový loutkář, jehož facebookový profil si můžete prohlédnout zde, se živí jako grafik od ukončení střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou skupiny Wohnout, kterou údajně není možné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, šel ve šlépějích svého otce, stejně jako bratr Matěj, lídr skupiny Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
"Rytmický model je na vás, můžete si vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete obrázek znovu změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když si vezmete třetí strunu, můžete už koketovat s melodií určité písně.
A když nakonec přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí k pentatoniku a vy to můžete zkusit dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně cvičte.
O tom, jak to nejlépe udělat, si můžete přečíst v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hry na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, co by se mělo oslavovat, přiznává hráč Hradce Dvořák.
Přijmeme bod a jsme za něj rádi.
V prvním poločase měl více šancí druhý domácí tým," vzpomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste při hraní nervózní, když se po tom všem hodně bučelo?
Moc jsem si toho nevšiml, i když u toho druhého gólu, tam stránky pro domácí fanoušky, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste vyrovnali z penalty, ale také jste dostali branku z penalty za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k penaltě.
Potom jste se zvedli a během první půle jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
To je těžké říct.
Souhlasím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry i po ní, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Je asi také pravda, že hráči domácího týmu si o své hře během přestávky něco řekli a pravděpodobně s ní nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to s námi šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že jsme od posledního zápasu nemuseli poslouchat řeči o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři v šesti hrách, což ještě není moc na oslavu.
Island - láva vytéká z kráteru kilometry daleko.
Láva probublávající na povrch v oblasti Holuhraun, poblíž ledovce Vatnajökull, vytéká podzemním tunelem z kilometry vzdáleného kráteru.
Nachází se pod ledovcem, podobně jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce zneklidňuje nejvíce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) z vrcholu sopky vyvěrá přibližně stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však jeho množství nižší než 1 000 m3, ale „pouze“ 300-400 m3.
Ve srovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s podobnou intenzitou jako při současné erupci, vedlo by to k velkým záplavám, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak na dalších řekách.
V okolí erupce je cítit silná síra a z vrcholu stoupají plyny a pára.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistiku, jako tomu bylo v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je v ní také mnohem víc plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy písečné bouře byly spláchnuty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžový stupeň (druhý nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutý (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné paní Peggy.
Prošla skrz svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová se předvedla na Boeingu Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a dostala se až ke stojanu na horním křídle dvouplošníku i mezi křídly.
Tam je pouze vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých vystoupení.
Premiéru na akci na nejstarším českém letišti měla nejen "chůze po křídlech" německá letecká akrobatka Peggy Walentin, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Přitahoval na sebe pozornost svým jasným povlakem.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokoušelo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací na pořad letecké přehlídky.
"Po startu vyleze Peggy z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci vystoupení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její show pokračuje," vysvětlil Luděk Matějíček z chebského Ultralight Clubu, pořadatele Leteckého dne.
Walentin manžel Friedrich je pilot Boeing Stearman 75 E.
Jestliže hlavním lákadlem programu bylo vystoupení Peggy, pak ukázka stíhacího letounu Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázely Grippeny českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co mohli letečtí fanoušci vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak s letadlem z roku 1945 předvedl všem dechberoucí akrobacii.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byla přidělena armádním zálohám.
Od roku 1963 působil v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě se nachází další perla Chebského leteckého dne, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovský letoun nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak září na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo také letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za odřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo na leteckou přehlídku část německé delegace.
Chebští sousedé z německé strany hranice předvedli svá vystoupení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlenných formací s dvouplošníky Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat před kameru!
Lucie Borhyová si alespoň na dnešní večer vyměnila rodičovské povinnosti za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zpráv evidentně vůbec nezná.
Moderování televizních zpráv se pro ni vyvíjí stejně dobře, jako by si od nich celé dva měsíce ani neodpočinula!
Jsou to jen dva týdny, co blondýnka ukončila šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zprávách TV Nova.
Podle informací Blesk.cz se má pravidelně vracet do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou vyprodaná.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového dělo během mistrovství světa.
Záležet ale bude na tom, jaký postoj zaujme asociace," řekl v Jihlavě po exhibici Zlatý zápas, během níž se opět sešlo působivé mužstvo z olympiády v Naganu.
Hráči, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by na to měli náladu, ne?
Jistě.
Zkrátka, bylo by dobré uspořádat během šampionátu rozlučkovou oslavu se zlatou generací.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy budou všichni úplně volní a místo, kde se všichni budou moci k takovému zápasu sejít.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadateli zápasu v Jihlavě), že by za to mohl nést zodpovědnost...
Aréna bude vyprodaná.
Ale co když se zúčastníte play off v New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale ty nechceš hrát v týmu?
Nebo jste si zápas v Jihlavě nějak rozmyslel?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidi rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zvlášť pro světový šampionát.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří na to mají, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak jste si užil setkání v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu legrace.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Nejdůležitější bylo samozřejmě uctít Ivana Hlinku.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na něm opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Vzpomínáte si vy sám ještě na svůj první zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a my jsme se přidali do jedné tříčlenné skupiny.
Pro všechny to byl první start týmu.
Bylo by však nepřesné tvrdit, že jsme jakýmkoli způsobem dominovali.
Dominik Hašek hrál v Jihlavě na pozici gólmana po dlouhé době.
Co jste říkal na jeho výkon?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nemůžu. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl v týmu skončit) Pozici gólmana zahrál výborně.
Hnilička si vedl také skvěle.
A to i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď zahrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; začíná fotbalová kvalifikace
Významní hosté přijedou do NH Hotelu na Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout slavné osobnosti včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník Arsenalu a kapitán týmu dorazil na shromáždění kolem půl dvanácté dopoledne a byl jedním z posledních, kdo tak učinil.
"Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?" řekl, když předstoupil před novináře v týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18.30, Letná) Autogramiáda (20.00)
Středa 3. září: Česká republika - USA (20:15, Letná)
úterý 9. září: Česká republika – Nizozemsko (20:45, Letná), konec jednání
Rosického a jeho spolupracovníky mohou fanoušci podpořit už před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, na které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak, samozřejmě, bude toto setkání národního týmu klidnější.
To chválí i trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na množství společenských akcí.
Konečně budeme moci věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Je výhoda, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas si procvičit věci, na které jsme doposud neměli dost času," uvedl Vrba, který je v čele národního týmu od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým provázet mušketýrský obraz.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné.
Ta remizovala s Norskem a Finskem 2:2 a prohrála s Rakouskem 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace o postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl generálku proti USA.
"První rok jsme se měli navzájem poznat.
Teď jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, jak být úspěšní," řekl Vrba.
Jediným hráčem v třiadvacetičlenné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Má horečku.
Pokud se nestihne uzdravit do středečního zápasu proti USA, mohl by trenér Vrba povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinovo Novorusko a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorusku
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými povstalci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce proti Rusku, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Podle něj je podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východě Ukrajiny, v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že to, kdy konflikt skončí, bude záviset na Kyjevu, a proto nemůže říci, kdy skončí ukrajinská krize.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise společně s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla se na nočním summitu EU.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, jichž se účastní členské státy.
Konkrétní návrhy na posunutí podoby sankcí by měly být podle českého premiéra Bohuslava Sobotky připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, který je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince na dva a půl roku nahradil Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová střídá Catherine Ashtonovou na postu nejvyšší diplomatky EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto pozici převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Je možné pomoci pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním ukončit jeho život?
V České republice ne legálně, protože zdejší zákony eutanazii nepovolují.
Nicméně někteří lékaři, které LN oslovily, tvrdí, že takové žádosti dostali.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
V České republice je asi 300 lidí trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské motolské nemocnici.
"Nevíme jistě, zda bude úspěšný.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je zjevně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je zřejmé, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly způsobeny úmyslně ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Volby se blíží a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby zapůsobili na voliče více.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci u Dunkerque.
Tím začalo prudké obléhání.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přesunula do Francie.
Její velitel Alois Liška řádně požádal o doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec této žádosti vyhověla a zahrnula pozemní síly jako jednu ze svých, když obsadila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých jednotek.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před pražskými „S“, Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými „S“.
Změněná situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize vzpamatovala a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec se radoval z rekordní výhry, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Úvod do mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přinesl rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod staženou střechou sledovalo 62 000 diváků snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny prázdnin jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se s touto situací vyrovnat: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realitu zkreslují titulky
Skutečnost, že mediální organizace svými titulky překrucují realitu, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky novin „prodávají“, ale bohužel také vím, že existuje mnoho takzvaných „čtenářů“, kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době trápí, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívá k antisemitským náladám, které sílí v celé Evropě (a nejen tam).
Od konce druhé světové války neuplynulo ani šedesát let.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "židovská svině" a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované terčem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci trochu opatrnější.
Často se o vás mluví jako o "hlídacích psech demokracie".
Tak to vylepši.
Dokud tu ještě je.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná by sis měl uvědomit ještě jeden fakt.
Téměř 20% Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi „své“, například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů od Židů z celého světa, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také útočí svými raketami na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem, jak Gaze a napjatému regionu pomoci, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, byť jen nepřímo prostřednictvím novinových titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je likvidace Státu Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že během devíti let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou dodávky elektřiny někdy přerušeny.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do budování podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale naopak do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, žilo by se jeho arabským bratrům z Gazy mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateistického vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písmo je Slovo Boží."
Přiloženo originální video.
Druhá základní nepravda kreacionismu je víra, že posvátná písma byla napsána bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící přou o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné slovo Boží, nebo slovo lidské?
Jako by lidské bádání nemělo žádnou šanci proti autoritě, za kterou svou doktrínu považují.
Ale když se řekne "muži", mluví se o vědě.
A když mluví o "Božím slově", mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud opravdu existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo zkonstruoval fosilní záznam odhalující evoluční historii, a musí to být on, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný průběh, a musel to být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a v brilantních detailech.
Proč by jinak všechny ty věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži by nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti jsou to kecy.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každá domněle světská "svatá" doktrína jakéhokoliv náboženství popisuje sama sebe jako psané lidmi, ne bohy.
Muži, kteří byli „pohnuti“ nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo snad přijímali diktát od andělů, ale psali je jen málo nápadití, ale přesto nedokonalí smrtelníci; ne andělé a už vůbec ne bohové.
Pokud by skutečně existoval jeden pravý bůh, měl by být jedinečným složením bohů každého náboženství, supergéniem galaxie a nejvyšší entitou celého kosmu.
Kdyby bytost takového významu někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument; jedna kniha Boží.
Byla by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože obyčejní lidští autoři by jí nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu uvěřili, byste víru nepotřebovali, protože by byla v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivá a odhalovala by hlubokou morálku a moudrost daleko přesahující současné lidské schopnosti.
Pro každého čtenáře by to vždy vzbudilo jednotu společné víry.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic jiného.
Ale to, co místo toho vidíme, je pravý opak toho.
Místo jediného náboženství vedoucího k jedné konečné pravdě máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všechna se neustále dělí do stále více a více rozdělených denominací, hledají protichůdné pravdy a každé z nich se nějakým způsobem domáhá božského vedení, přestože se neustále rozcházejí ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, hinduistické Védy, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth Sikhů, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormonova a kniha Urantia, to vše je prohlášeno za „absolutní pravdu“ a „zjevené slovo“ jediného pravého boha a věřící každého z nich tvrdí, že ostatní jsou oklamáni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou â €“alespoň do určité míry.
Žádný z nich nemá proti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že teď jsem dokázal, že Bible je autoritativní, že je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíte mít víru."
Všechny vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které se kdysi považovaly za pravdivé, ale od té doby byly vyvráceny.
Takže si nemohou nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnohé z nich propagují ohavná zvěrstva místo morálky a mnozí tvrdí, že jsou potvrzena proroctvími, která se nyní naplnila â€“, kde každé z nich může také obsahovat proroctví, která se nenaplnila tak, jak bylo předpovězeno.
Přední teologové připouštějí, že všechna Písma jakéhokoliv náboženství byla napsána lidskou rukou a podléhala tak interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
"No, nenazýval bych je tak rozporuplnými, jako spíš komentáři.
Znovu připomeňme, že tu pravděpodobně máme dva různé autory, jejichž práce byla tehdy v redakční revizi poněkud smíchána dohromady."
Má pravdu v tom, že pro Genesis existuje víc než jeden autor, a rozhodně to není výpověď očitého svědka!
Někteří odborníci dnes rozeznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih "Mojžíše", a nepovažují Mojžíše za autora žádné z nich, protože evidentně nikdy neexistoval, jak bylo popsáno.
Vědecká shoda je taková, že Genesis byla sestavena (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před méně než 2500 lety.
Současně sem pronikaly další dokumenty, které byly připisovány lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak věřící tvrdí!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončený základ veškerého západního monoteismu, přesto jsou o staletí mladší než původ zoroastriánského, buddhistického, hinduistického, helénistického, druidského, čínského a egyptského náboženství.
Křesťanství začalo s gnostickou vírou, pak doktetikové a ekbionité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše byly nakonec spojeny do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly převálcovány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu před asi 3500 lety.
Jelikož jeho následovníci byli principiální konkurencí vznikajícího náboženství Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBula, „Pána na výsostech“, zkreslením jeho jména na Belzebuba, „Pána much“.
Takže Bible byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii rozhodnutí výboru na konventu v Nikei.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, všichni zvednutím ruky, jako by fakta mohla být posouzena nebo odmítnuta všelidovým hlasováním.
"Kánon se vyvíjel podle toho, co se četlo v neděli v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v jeruzalémském kostele?
Co teď čte římský kostel?
A znovu a znovu zjišťují, že se zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak nějak vyvinulo z užívání rané církve."
A tak koncil prostě přijal jako evangelium těch pár relevantních příběhů, které se v té době nevzdělaným masám líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zahrnout.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by to mohl připustit, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bájí, podobenství a žalmových textů?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; ani zdaleka!
To je důvod, proč lze dokázat, že většina z nich se historicky a vědecky naprosto mýlí - téměř ve všem.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří ve zaříkávání, obětování krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět elementů čarodějnictví.
Mysleli si, že když použiješ kouzelnou hůlku a pokropíš někoho krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když březí krávě ukážete pruhované vzory, bude mít holá pruhovaná telata.
Jak by to mohl říct někdo, kdo ví něco o genetice?
Je zřejmé, že autoři této knihy ne.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které obsahuje.
Pokud by byla napsána opravdu nadřazenou bytostí a měla by být čtena jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co obsahuje.
Jako morální vodítko naprosto selhává, protože velká část původních hebrejských textů byla napsána nevzdělanými a bigotními divochy, kteří schvalovali a propagovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, týrání manželů, zneužívání dětí, obtěžování dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou nelidskost tvrzením, že konají vůli Boží.
Ale kreacionisté to stále ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce připouštějí, že všude tam, kde je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A to proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jedno je druhé v jejich světě.
Ironií je, že věřící odmítají „skutky“ Boží jako „uctívání stvoření nad stvořitelem“.
Ale pak podepírají slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně "svatých" knih by nějakým způsobem vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že by Bůh mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože nedokážou odlišit doktrínu od božstva.
Je to tedy forma modlářství, kdy věřící uctívají uměle vytvořené kompilace, jako by ty knihy byly samotným Bohem, protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nediktoval žádné z Písem žádného náboženství.
Všechno, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého domněle „nezcizitelného slova“ o jakémkoli bohu, který byl vymyšlen, složen, sestaven, přeložen, vyložen, upraven a často záměrně pozměněn a vylepšen pouhými chybujícími lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury Nová Čína muž jménem Chen vstoupil ráno násilím do budovy základní školy a zaútočil kolem půl jedenácté dopoledne místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, později v nemocnici zemřeli.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde spousta manželských párů má v souladu s vládní politikou pouze jedno dítě.
Zeman ukazuje prvňáčkům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly deváťáky odvedeny do třídy, kde čekaly se svým učitelem na prezidentův příjezd.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl dětem Zeman.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštíví třídu první třídy základní školy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci české školy více zapojit do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeského kraje.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém utkání v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání, abych se zúčastnil začátku školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Do prvních tříd letos nastoupilo celkem 115 tisíc prvňáčků.
Více než 850 000 dětí bude navštěvovat základní školy a více než 405 000 studentů bude navštěvovat střední školy, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem zpravodajství TV Nova
David Fiala se od 1. září stal novým uměleckým ředitelem zpravodajství a zpravodajství TV Nova.
Nahrazuje Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V minulých dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální proměny večerní zpravodajské relace Televizní noviny, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních publicistických pořadů na TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi redakcemi zpravodajství, managementem studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce uměleckého ředitele zpravodajství.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, na které chceme zůstat i pro vizuální produkci novinek Novy," říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacknul, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký server Mashable.com.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kam je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Společnost Apple se k problému zatím nevyjádřila.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jde o padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrence, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii Hunger Games a Mary Elizabeth Winstead, která hrála ve filmech jako Smrtonosná past 4.0.
Cílem hackera je využít fotografie a videa ke zbohatnutí.
Zájem o ně údajně vyjádřily americké časopisy, ale podle zprávy na 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabině v zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny se na webové stránce GitHub objevil nástroj, který umožňoval získávat hesla k uživatelským účtům pomocí hrubé síly, a to automatickým opakováním pokusů o přihlášení pomocí různých hesel.
Tento nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple o dva dny později díru zalátal.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli hodně času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloudu měli změnit svá hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne jeho složitost.
Dobrá délka je alespoň 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání online služeb.
Ačkoli jsou servery společností jako Apple, Google a Microsoft zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě představuje zbytečné riziko.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah online, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tak budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas smazat špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírat místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme návod, jak šifrovat soubory a komunikaci formou e-knihy Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
Odkryli jsme okolní vegetaci a začali vytahovat letitý nános, asi metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovitému dnu, dostali jsme se k sudu," vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to torzo německé útočné pušky, kterou používaly jednotky SS.
Nález byl údajně neobvyklý.
"Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek nevyráběly až do konce války.
A bylo jich kolem 300 tisíc," dodal Novák.
Všechny předměty vyrobené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Jedno vysvětlení existuje.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných příslušníky SS, to do sebe hodili, nejspíš ze strachu, že budou vyhoštěni.
Fašisté, kteří prchali, to určitě neudělali.
Zbraně zahodili v lese," říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou ve studni nalezli nálezci, příslušníci kapitoly Přátel Země z Jeseníků.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě prosívali bahno, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mi z Doněcku," omlouval se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde se nacházejí – nebo kde by měli být – což si Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
"Správně, jeďte tam," ukončil rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naši.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhaček a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobozování ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se při vyjednávání s nějakým českým válečným zajatcem?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale zatím žádného Čecha.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud narazíme na jednoho z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se přidají k proruským separatistům a zajmou je ukrajinští vojáci?
Měli by pochopit, že pokud bojují tak, jak je Češi pod ukrajinskými zástavami dobrovolníků a separatistů zajmou, tak po jejich výslechu budou bez milosti zastřeleni, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a je mezi nimi například Čech, zavřou ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že jejich počet nedávno překročil stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachránci ve válce jsou doktoři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachraňujeme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
Někdy stačí k propuštění vězňů pouhá lidská žádost.
A.cz: Říká se, že jste si během několika měsíců získal velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat si respekt u obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "bláznivý generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to podtrhuje základ naší práce.
Jakožto hlava ukrajinské Asociace důstojníků jsem si již dříve určitou autoritu vydobyl.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždy držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku či Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim jednoduše řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili při výměnách vězňů... tato práce pro mě může kdykoliv znamenat konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a případech mučení vězňů víte?
... (dlouhá pauza)... Ukrajinci i separatisté se uchylují k mučení vězňů během výslechu.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala nějaké zajatce.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice vůbec uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím postavu mezi proruskými separatisty a jejich motivy.
Jsou mezi nimi důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i o demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát své karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají oligarchů dost a jsou jejich neochvějnými protivníky na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký máte například dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvedám holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od svého zaměřovače nebo optického senzoru.
Vždy dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přiblíží, a ti mohou kdykoli stisknout spoušť svých zbraní.
Výsadkář a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, i když jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v obrovském ruském impériu.
V každém případě o tom neustále mluví a Ukrajinu považuje za jakýsi důsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinském televizním diskusním pořadu jste svého premiéra Arsenije Jaceňuka popsal jako slabého, bezradného a unaveného „vůdce“, který by udělal nejlépe, kdyby rychle odešel.
Když ujdu tři metry, vždycky se vyděsím nejmíň pětinásobně.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Domníváte se, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Jaceňuka „králíkem“.
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vyvolávalo strach nebo si získávalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vznášet žádosti, hrát si s ním pomocí intrik a vyhrožovat rezignací. Musí zemi vést, řídit a chránit během války.
Při ohrožování země nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve tak učiní, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea opět hrozí Soulu odpálením rakety
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
Raketový test údajně proběhl krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu invaze.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR při hranicích země s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany citovaný agenturou DPA uvedl, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea odpálila raketu z provincie Čagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní startovací rampa pro rakety Scud.
Jedná se o další ze série podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
V letošním roce Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc sebrala Opavě jeden bod a Vašíček měl na noze potenciální vítězný gól.
Třiadvacetiletý forvard dokázal rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla hlavně střela z blízka tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem to na noze a musím takové šance využít.
Zlobím se na sebe," sype si Vašíček popel na hlavu.
"Asi jsem měl střílet výš pod vrchol sítě," řekl.
Obrana Sigmy Opavě příliš nedovolila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však zneškodnil brankář Riechl.
Pak začali Hanáci tlačit, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi zblokovali gólové pokusy z dálky.
Patnáct minut jsme srovnávali a pak jsme převzali iniciativu.
Ve druhé půli už jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen při standardních situacích.
Vašíček ale nevyužitou příležitost neproměnil, a tak to skončilo 0:0," vyjádřil zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava získala bod i kvůli absencím, kromě dvou zraněných hráčů chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zvolila spíš fotbalový přístup, ale až na jednu standardku jsme ji k ničemu nepustili," poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Byl vidět velký důraz, agresivita a bojovnost.
"Remíza je asi zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
Díky remíze se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo šéfa týmu Josefa Lébra, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou investici milionu diametrálně odlišným výkonem v následujících zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébra, takže nelze mluvit o tom, že by kluci nechtěli bojovat," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí branku, začne se trefovat do terče.
Ale po první úspěšné střele ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech," smál se Kalvoda.
Al Pacino uchvátil Benátky dvakrát.
Jinak prožívá filmový festival krizi.
Po velkém nadšení ze začínajícího filmu Birdman, jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na cenu Zlatý lev, následující dny působily dojmem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že se počet míst v největším kině zvýšil na 1 400, nebo proto, že po Birdmanovi následovaly kritiky oceňované, ale pro diváky méně atraktivní filmy, jako je dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, "Pohled ticha" a další filmy se sociální tématikou, od amerického filmu "99 domovů" po íránské "Příběhy", místa v kinech stále zůstávala prázdná.
Komiksoví hrdinové
Ani červený koberec před filmovým palácem nepřilákal tolik lidí jako v minulosti a údajně přestal být problém sehnat na poslední chvíli hotelový pokoj.
O krizi se v Itálii mluví víc než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené události, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize se naštěstí neprojevuje nedostatkem celebrit, ale vyskytují se pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci prahli po autogramiádách komiksových superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně ztvárnili role v seriálu 99 Homes, pro všechny generace byla bez rozdílů hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Objevil se dokonce hned ve dvou filmech.
V příběhu Epiphany, který byl promítán mimo soutěž a zfilmován oscarovým Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, má čtyřiasedmdesátiletý Pacino roli, která je mu blízká: vysoce uznávaného herce, který trpí depresemi z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerudného majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu "Manglehorn", který natočil David Gordon Green, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Neočekává se, že by mu Volpiho pohár za nejlepší herecký výkon chyběl, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména obdiv italské, protože ačkoliv se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně velmi daří.
Film „Black Souls“ režírovaný Francescem Munzim se stal po „Birdmanovi“ prvním filmem, který sklidil dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie je v ní nahlížena skrze rodinné vztahy mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry kamer, hudbu a herce.
Psychopatický thriller Hladové srdce, který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která v návalu vzteku málem zabije své vlastní dítě, se také dočkal uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, ani „Výkupné za slávu“, ani „3 srdce“, které obě kopírují tradiční model konzumních filmů, který se opírá o popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls", nejsou tak málo na první polovinu festivalu.
A i když festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche nazvaný „Je tak vtipná“, humorná komedie promítaná v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázala zvednout náladu každému na více než jeden den.
Policie v Praze dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
"V uplynulých dnech zadrželi detektivové tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a pětadvacetiletou ženu, kteří od loňského listopadu do letošního srpna v Praze 9 vyráběli a prodávali pervitin," uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna dopadla jednotka nasazení na Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního žalobce pak policie druhý den zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Policie dopadla posledního ze čtyř ve středu 20. srpna v dopoledních hodinách na místě Malešické spalovny,“ doplnila mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor působil na mnoha místech.
V dílně na Letné, v domku v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech Prahy 9 vyráběl pervitin, opatřoval různé zásoby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu léků obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, její množství vložil do plastových pytlů a pervitin prodal.
Žena, která dosud nebyla potrestána, mu pomáhala s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Třetinu vyrobených drog dostala od pořadatele výměnou za své služby," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli strážci zákona také několik domovních prohlídek, při nichž nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další potřeby a předměty, které lze podle znalců považovat za kompletní soubor potřeb pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl dealer již sedmkrát trestán.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátorka byla od roku 1995 celkem sedmkrát soudně trestána za majetkovou trestnou činnost a žena nebyla nikdy odsouzena," dodala policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální útok a sedmatřicetiletý automechanik, který není během trestního stíhání držen ve vazbě, byl od roku 2009 odsouzen devíti soudy.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a jednu ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a s jedy, za což jim může hrozit až desetileté vězení.
"U tří osob nakonec vyšetřovatel podal státnímu zástupci žádost o jejich vzetí do vazby a soudce nakonec žádosti vyhověl a umístil je tam," uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, 37letý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem dál pracuje.
Ferrari nabízí šachové sety ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová souprava ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 000 Kč.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných šachových figurek s černým a červeným povrchem uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající skákajícího koně.
Pokud se vám šachová souprava nezdá jako velmi cenný dárek, je k dispozici také model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a vysokých škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jednalo o rutinní přípravu, jako je nošení květin z letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu bude ještě o něco více práce.
Pár dní před začátkem sezóny shánějí nábytek, počítače a další technické vybavení i literaturu do knihovny.
Není to ani důsledek vloupání, ani zpronevěry. Hořický gymnázium po třech letech znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben neschopností zakladatelů.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do rejstříku škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude před volbami omezovat hazard, busking
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až po nástupu nových představitelů hlavního města.
Další herny z pražských ulic před komunálními volbami nezmizí a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčení psů nebude omezeno.
Praha nestihne do říjnových voleb připravit a schválit změny příslušných předpisů na městském sněmu.
"Navíc se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, kterým za několik týdnů končí mandát," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo zakázat herny na svém území okamžitě, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím měnit nebudou.
Tento úkol bude po volbách na nových představitelích města.
"Právě teď bychom to ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli lhůtám pro odevzdání zpětné vazby apod." vysvětlil Manhart.
Upozornil, že poslední zasedání současné městské rady, která musí změnu schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz heren v lokalitách jako je Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nebude měnit ani v případě pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto aktivitu si stěžovala především Praha 1, která radnici již zaslala návrh seznamu lokalit, které by chtěla přidat k lokalitám, kde je již zakázán.
Ani Praha 5 nechce hudebníky u Anděly.
Směrnici, která by regulovala venčení psů, plánuje město již několik měsíců, ale její příprava ještě neskončila.
Umístění heren a problematiku buskingu řeší obecní vyhlášky.
Vydávat a měnit je může pouze zastupitelstvo hlavního města Prahy.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli stoupenci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že udělá stejnou chybu třikrát, když téměř rozmístila po celém Skotsku billboardy s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů si však nezískáte tím, že budete apelovat na jejich peněženky, a jejich respekt nezískáte ani tehdy, když jim začnete vyhrožovat.
Morálka v Novém zákoně je ve Skotsku stále velmi důležitá, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vytlačovat směnárníky z jejich bohoslužebných domů, místo aby dovolili ostatním, aby jim diktovali, jak mají hlasovat.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat „svrchovanou vůli skotského lidu“, pokud by skotští voliči zvolili nezávislost, a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři a tato situace ho přiměla k úšklebku.
Darling samozřejmě nepodpoří mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jakou měnou by Skotsko bylo, byla víceméně neutralizována.
Co skotské voliče skutečně motivuje, jsou spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana státního systému zdravotní péče, který občané využívají bezplatně.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: "Vlez si do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou spjati s konzervativci.
Potvrdil to David Cameron, který ve Skotsku nemluvil k voličům, ale ke sdružení „bossů“, Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítomný doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že by Skotsko mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling se nezmůže na to, aby něco takového řekl, a téměř mu to působí fyzickou bolest.
Co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbana
Ilustrace k povídce „Nejdelší rok“
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší částí prázdninového období, poslední týden, kdy už nic nikam nevedlo a my jsme jen odbíjeli hodiny babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové šaty, když se daly sehnat v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Po padesáté jsme si četli Rychlé šípy, plavali jsme na kolech kolem Imperialu až za Karlovy Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo vedro a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Večer mírná nervozita, stále v prázdninovém režimu, spánek do půl jedenácté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se čas protáhne z pár minut na dvě hodiny, následuje vstávání v půl sedmé ráno.
Pondělí přijde.
Obvykle neprší, ale místo toho se léto před školou zle pošklebuje.
V přízračném světle večírku a s pocitem plastické figurky ve skleněném těžítku je tu škola ZDŠ A.
Zápotockého, s ponurou růžovou fasádou a před ní jsou ty samé známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tu rváči, tak se jim vyhněte, i když je pořád zajímavé, jak vždycky drží pohromadě a jak jsou tu tak brzo.
A ty dospěle vypadající dívky, které přišly stydlivě, se teď hystericky hihňají něčemu, co naznačuje, že se v jejich životech muselo něco změnit během dovolené, zatímco pro mě je všechno při starém.
A co ti noví prvňáčci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla povinná vojenská služba.
Takže když vcházíme, cítíme chladivou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného domovníka s mopem, bohužel stále stejného, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde lze zanechat učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen představa, že se člověku zvedne žaludek a začne ho bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy patřit nebudu.
Opět uspokojivé a špatné známky nebo nedej bože propadnutí ze zkoušek, schovávání se před testy, usednutí do křesla a zařazování co nejvíce, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si příběhy o více milujících dívkách a hvězdných budovách, o anténách sahajících do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vás nevyrazí.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, stejně jako před lety.
Nechala zemřít své nenarozené dcery.
Může jí hrozit výjimečný trest – Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve stánku na veřejných toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku, a když jí odřízla pupeční šňůru, uložila ji do připravené deky, schovala ji pod bundu a odvedla ji na vedlejší silnici, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila na cestě do školy.
Stalo se to trochu dřív.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem cítila, že potřebuju jít na toaletu a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Odstřihla jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem nesla do školy,“ řekla obžalovaná a dodala, že se stydí za to, že je těhotná.
"Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho, pak tělo vyndala z batohu, zabalila do černého igelitového pytle a ukryla pod schodištěm u babičky na Havlíčkobrodsku," píše se v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy k úmrtí novorozence došlo.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po porodu, udušením dekou nebo umístěním pod bundou, umrznutím nebo krvácením z nevyhovujícího břicha.
K podobnému incidentu došlo i příští rok na jaře.
Žena v nejasnou dobu mezi únorem a 12. dubnem, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod keři u rybníka na Havlíčkobrodsku, opět tajně sama porodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a dokonce i bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, vložila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ho v koupelně.
V odpoledních hodinách pak se svým tehdejším partnerem vzala dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal
Otec obou dětí byl přítelem obžalované, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nestojí před soudem, protože byl potrestán za přestupek proti zákonu upravujícímu pohřby.
Byl to také on, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není potrestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mé vůli.
Vím, že moje řešení nebylo správné, ale tehdy mi připadalo humánní," řekla a neskrývala svůj hněv obviněná, která se údajně podvolila muži ve vztahu a bála se ho.
Během své výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
"Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do krabice, ale nevím, co se stalo, nebo proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit," odpověděla soudci.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani v těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření," řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, v odpovědích na otázky vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude u soudu v Hradci pokračovat v úterý výpověďmi soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen už ve středu.
Ženě hrozí až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se usmířila s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc – hromy a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc, Josef Lébra, vypustil minulý týden na své podřízené, se zdají být zažehnány.
A to i přesto, že z Opavy nakonec přivezli pouze jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se týmový šéf alespoň trochu smířil s týmovým úsilím a bojovností.
Očekává se, že peníze na výplaty brzy přijdou týmu.
"Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem o tom mluvil minulý týden, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili zlepšeným výkonem.
Bojovnost a snaha, s níž jsme hráli hlavně ve druhém poločase, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jsem schopen jim odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli," řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila počáteční tlak domácího týmu, pak vyrovnala hru a ve druhé půli už byla lepší.
Po vítězství se svěřenci Kalvody snažili, ale žádných cílů nedosáhli, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost jsme promarnili jen jednu proměněnou příležitost," řekl Lébra, který však věří, že změnu v přístupu hráčů způsobila pouze jeho hrozba.
"Určitě to mělo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí počítat s tlakem.
Po zápase v Opavě se hráči k událostem z minulého týdne příliš vyjadřovat nechtěli.
"Snažím se tyhle věci hodit úplně za hlavu.
Snažil jsem se tu situaci nepřipouštět," kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Lébrovo prohlášení z minulého týdne nechal ofenzivní hráč Václav Vašíček zcela bez komentáře, protože v sobotním zápase nenaplnil největší příležitost Sigmy.
Nicméně nakonec o tom trochu promluvil.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Všichni nás chtějí rozdělit.
Dneska jsme předvedli, že když budeme bojovat a nakopeme všem zadky, tak to vyjde," řekl.
Vzali si varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říct, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která v Olomouci panovala minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani dříve nechtěli bojovat a polevili se," řekl olomoucký trenér.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s tvrdostí a neuvědomili si, o čem je druhá liga.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj," řekl Kalvoda.
Nezbývá než doufat, že v dalších zápasech to bude Sigmě fungovat od začátku.
"Tomu bych opravdu rád věřil," dodal.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česko získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh rovněž mění metodu výpočtu plateb za nerosty vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžily z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích prostor s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškeré příjmy plynoucí z těchto plateb zůstávají obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu obce dostanou 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby budou vypočítány jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však upozornil, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda zavádí poplatek za nerostné suroviny, které jsou v majetku státu.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou dotčeno.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejný poměr platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nelze odčerpávat majetek některým nejchudším regionům jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Důvodová zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
"Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení svých provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby se poslanci před schválením zákona seznámili se závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy státu i obcí.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že by rozhodnutí o prolomení limitů na dole Československé armády mělo padnout až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, kvůli národnímu hospodářství a české energetice.
Veselý povede Čechy jako jednička, nasazení bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování play-off Davisova poháru v Indii a tentokrát budou pravděpodobně hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí, a očekává se, že zápasy, které by mohly natáhnout na pět setů, bude náročné.
To musíme vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí.
a podle toho, jak se to vyvíjí, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Týmová jednička a světová čtyřicítka Jiří Veselý by se měl zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek se pravděpodobně budou střídat jako týmová dvojka.
Byl bych rád, kdyby se to týkalo téměř všech.
Něco mě napadlo, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví po bok zkušeného hráče do čtyřhry, který má v Davis Cupu bilanci 18:4 ve čtyřhře.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti jsou u Rosola nebo Adama Pavláska.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat,“ řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se vyvinou singles.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zařídil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
"Ve čtyřhře je slušný," řekl Navrátil.
Proti Austrálii mi to vyšlo, a když budu hrát, rád bych podal stejný výkon jako tam od druhého setu.
"Jsem rád za tu zkušenost a rád bych bodoval," řekl Pavlásek.
Domácí tým nasadí do singlů Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče ze 30. a 40. místa žebříčku.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164. místo).
Oba hráči jsou na Challenger tour a naši mají zkušenosti s ATP, ale už jsme viděli mnohokrát, že žebříček nehraje v Davis Cupu rozhodující roli.
"Rozhoduje momentální forma a počasí," řekl Navrátil.
Páteční úvodní singlové gumy začínají v 06:30 SEČ a vzhledem k počasí mohou trvat déle.
Předpovědi říkají, že bude pršet a soud není krytý.
Hrát však bude možné i pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají kolem dvou tisíc luxů, což je dost.
"Mělo by být možné dohrát to do konce pod světly," řekl Navrátil.
Odpůrci 'marshmallow' bytů slaví.
Kontroverzní budova zastavena.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti stavbě, která měla vyrůst v těsném sousedství kláštera sv. Anežky , před Městským úřadem Praha 1. Byla také sepsána petice.
Městský úřad ve svém rozhodnutí konstatoval, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny závazné aspekty územního rozhodnutí.
Podle nálezu „dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních staveb, dostatečně jasný, srozumitelný popis tvaru stavby a vymezení území ovlivněného výstavbou“.
Obecní úřad rovněž považuje za protiprávní skutečnost, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila.
Patří mezi ně například stanovisko orgánů životního prostředí.
Část budovy měla být postavena na pozemku Národní galerie, jejíž povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku udělil souhlas pouze s projektovým materiálem pro územní řízení, a nikoli s umístěním stavby na svém pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti nevzal stavební úřad v úvahu rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle něhož lhůta pro zahájení průzkumu již vypršela.
V každém případě to byl skandální zákrok.
"Projekt jsme připravovali sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené orgány a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt přezdívaný maršmeloun kvůli údajně navržené barvě fasády vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se na protest proti stavbě sešly stovky lidí.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že už před lety byla vydána některá povolení pro stavbu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Budovu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, která zahrnovala skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NPÚ), který zrušil i povolení vydané Sdružením pražských památkářů.
NHI a památkový odbor na městském úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličejů a na jeho základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl výtky odpůrců s tím, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, což dalo projektu přezdívku podle růžovobílé cukrovinky.
Český politik svezl migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky naložil tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt asi půl kilometru.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil v cele devět hodin.
Říká, že se policie chovala slušně, ale měli problémy s komunikací, protože neuměli moc dobře anglicky.
Tvrdí však, že věznice byla bídná.
Například 15 syrských uprchlíků se tísnilo v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
Už byli v cele den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co s nimi bude, řekl Berg.
Co už nelze zabavit?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
V pátek 18. září od 9:30 hodin budou moci čtenáři pokládat otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové v online chatu.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové ptát na změny v zákoně o exekucích platné od 1. září 2015 a na další záležitosti týkající se exekucí či exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun ohroženým důchodcům
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda poslaneckého klubu ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale z dlouhodobého hlediska by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, což by se pak projevilo v dalších letech.
"Máme prostor najít mechanismus, jak to nastavit," konstatoval Stanjura,
podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého měla v příštím roce proběhnout úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová dodatečnou částku obhajovala tím, že by zlepšila sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři by bojovali o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru korekce.
Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na skutečnost, že návrh neprojednává snížení skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně komplikuje platbu v prosinci a možná jí i zabrání, uvedl.
Předseda poslaneckého klubu ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednání normy ve výboru na deset nebo dvacet dní, což také pravicové strany zablokovaly.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, nikoli obvyklé dva.
Tento bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být čerpány především z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by se důchody měly zvednout v průměru přibližně o sto korun.
Podle této novely důchodového zákona obdrží tuto částku lidé, kteří mají nárok na důchod nebo jeho část, v prosinci.
K dispozici by byla i těm, kterým nárok na důchod skončil v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu by museli požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice se v lednu pravidelně upravují o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubých platů a příští rok by to mělo být 40,5 procenta.
Podle státního závěrečného účtu stát loni na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst přibližně o 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech výdajů rozpočtu a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů ze státního závěrečného účtu průměrný plný starobní důchod loni vzrostl o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a kolem 17 tisíc poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář senátorské křeslo prakticky jisté.
V Radě Ruské federace měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Cukanov obhájil v nedělních volbách mandát kandidáta vládnoucí strany Jednotné Rusko.
Podle ruských zákonů nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou voleni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před volbami guvernéra.
Guvernér pak po volbách sám vybere kandidáty.
Určitou komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že již dvacet let nežije v Kaliningradské oblasti, jak mu ukládá zákon.
Kreml však udělil Jakuninovi výjimku s odůvodněním, že jde o mimořádného a oprávněného zplnomocněnce, na něhož se právní požadavek dlouhodobého pobytu nevztahuje.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou pro rozhodnutí hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) rozhodovala o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová) jde stejnou cestou.
Pamatuje si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chtěl žít svobodný, důstojný život.
Chce získat zpět kontrolu nad svým životem – a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální formou zachytit určitý typ vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým předtím pracoval na seriálu Neviditelní.
Navzdory tomu tvrdí, že ho herec, který se před kamerami objevoval po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci, překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí jeho smutek.
A překvapil mě tím, že řekl, že je skrytý sportovec.
V minulosti se vždy ptal, kam si sedne, než natočil další scénu.
Tehdy jezdil na kole, lezl po skalách, a dokonce chodil do kopců -
to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly udělat králíky.
Dají jim trochu krmení a pak hned zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králíkárnou.
To je to, co se v našem filmu snažíme sdělit, říká herec.
Jeho ženu, která může na diváky působit jako lehce negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Ona není jen záporná postava.
Je také dobromyslná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je to uzurpátorka a chce ho usmažit k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových manželských dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zeťů Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben ze společnosti Logline Production a koprodukuje ho Česká televize a rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje milionovou pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
V úterý to oznámila charitativní odnož internetové společnosti Google.org.
Ázerbájdžán zrušil část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český europoslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou čtvrteční cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinilo v návaznosti na usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne kritizující porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery nebo navštěvovat politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl cestu, plánovanou několik měsíců dopředu, využít k setkání s parlamentními představiteli a představiteli exekutivy, ale i představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce proti všem politikům, úředníkům a soudcům, kteří jsou zapojeni do politického pronásledování.
Usnesení bylo schváleno krátce po nedávném vynesení rozsudku nad opoziční novinářkou Chadídžou Ismajilovou, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje, že v Sýrii vybuduje leteckou základnu.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje v Sýrii leteckou základnu.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna vzrostly.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní pocházející z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatija, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Assada.
Nicméně Washington nemá zcela jasno o konkrétních vojenských záměrech Ruska v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry v pondělí jednal o situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden navštíví izraelský premiér Binjamin Netanjahu Moskvu, aby tlumočil obavy své země z hromadění zásob ruského arzenálu v blízkosti izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Asada ze strany Moskvy za prohranou sázku.
Prohlásil, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně se ruský vůdce zjevně nehodlá o situaci na ukrajinském Donbasu vůbec zmiňovat.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama během zasedání OSN setká s ruským prezidentem.
Mezi poradci Bílého domu však panují rozdílné názory.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program jeho pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje setkání s Obamou.
Pro žlučníkovou dietu používejte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zadržování všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou vhodné i jako součást zdravé výživy, včetně žlučníku.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Ústavu zdravotnických informací a statistiky ČR dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v ČR.
Zánět žlučníku postihuje hlavně ženy, ale pomáhá sezamový olej.
Pokud jste milovníky asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást původních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů, může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje při žlučníkové dietě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet vzniku žlučových kamenů.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou součástí jaterní diety, která je velmi podobná žlučníkové.
Chcete-li si plně vychutnat výhody konzumace sezamového oleje, dávejte si pozor na to, které exotické potraviny kupujete.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle výraznější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, ztrácejí takto připravené oleje své účinné látky.
Společnost začala nedávno vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semínka lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly úbytek výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečními a oběhovými chorobami.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice se však k vaření nehodí, protože se při 180 °C začíná přehřívat.
Je vhodnější např. pro ochucení salátů a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které snižují cholesterol nejvíce ze všech mastných kyselin.
Pokud máte problémy se srdcem, dbejte na množství tuků a kalorií, které konzumujete.
Například jedna lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový a konopný olej má slunečnicový olej životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit skladováním v lednici.
Starý olej se pozná hlavně podle hořké chuti.
Na druhou stranu, zakalení dna není vadou;
je to známka toho, že produkt nebyl chemicky zušlechtěn.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně pěstovaného konopí patří mezi tzv. superpotraviny
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže tyto esenciální mastné kyseliny produkovat samo a musí je vstřebávat z potravy.
Zvláštní význam má konzumace omega-3 mastných kyselin.
Vědecká studie zveřejněná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku zkonzumují 0,6 gramu za den, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu za den.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se zařadit konopí jako doplňkovou součást Vašeho jídelníčku pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej prodá ročně 500 l oleje, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá výraznou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Čech Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem v grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Po celém světě se konají nejrůznější grilovací soutěže, které jen potvrzují úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se tu nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů na českém trhu pouze 4% lidí nikdy grilovalo.
Většinový gril několikrát do roka.
Pro grilování je důležitá příprava - maso by mělo být marinováno několik hodin před vařením.
Který olej je k tomu nejvhodnější, při zachování zdraví prospěšných látek při grilování?
Obecně platí, že při samotném grilování by se nemělo používat příliš mnoho tuku.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje při grilování ztrácejí svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když se řekne "maso", odborníkům z Čech Olejovi z Kraslic u Sokolova se vybaví hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýraznit chuť jídla.
Díky vysokému bodu spalování 216 °C je vhodný i na smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z firmy Bohemia Olej, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, tento vysoký bod spalování ale neznamená, že by ztrácel své základní látky – jeden z mála olejů, který tak činí.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Konzumace hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá v boji proti akné a v péči o suché, lámavé vlasy.
Šéfkuchaři si velmi pochvalují používání hroznového oleje při vaření.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování může být použit dvěma způsoby, pro marinování a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou zapotřebí tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává např. použitím jablečného octa, který napomáhá změkčení masa.
Dochucení dodá masu chuť a olej ho konzervuje a dodává mu správný říz, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinování, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Vaše marinované maso nebo ryba jsou tedy připraveny ke grilování – co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že k přípravě potravin stačí jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje nesmí být použity pro tento typ přípravy potravin.
Patří mezi ně lněné semeno, konopí a řepkový olej, které by neměly být vůbec zahřívány.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby nedošlo k připálení jídla.
Vedlejší objednávky jsou také nezbytnou součástí grilování.
Ke grilovanému masu a rybám se hodí prakticky cokoliv – grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři Bohemia Olej doporučují například Hot Summer salát.
Na to potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakytníku • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek směsi listů salátu • 3 lžíce hroznového oleje
Roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve dejte do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř podle chuti, stejně jako mleté chilli a sójová omáčka podle potřeby.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypte jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: to není jen o lécích, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoho dalších.
Nejde však jen o léčebnou léčbu – například ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultaci v sociálním právu, doporučení na úpravu obydlí atd.
Přesto všechno výše uvedené nestačí: vývoj onemocnění může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji s nemocí bojují, tím déle mohou pracovat a nemusí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb významně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Pro pacienty a jejich okolí je důležité nevěřit různým mýtům, například tomu, že onemocnění automaticky povede k jejich upoutání na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci, www.bezmytu.cz, který je podporován právě probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více lékař může ovlivnit něco, dvojnásob platí pro roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v její zánětlivé fázi, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že se nám podaří nemoc zastavit a odložit její znehodnocení, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro pacienty s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: pro udržení kondice, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
"Je to skutečně individuální a záleží na konkrétních obtížích, kterými pacient trpí," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka Kliniky fyzioterapie a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, to se projevuje jinak u každého.
Fyzioterapie sice nemoc nezastaví, ale vždy pomůže zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti si mohou zkontrolovat, co vše mohou dělat, a posílit tak své sebevědomí.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které pomáhají cítit se dobře," konstatuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivňování fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a jeho imunitní procesy, stabilizuje onemocnění, dodává.
"Dříve tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, přednosta Kliniky fyzioterapie a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky vyrobené na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v těžké životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Prožívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - ztrátu svého zdraví.
Když nás takto bolí jediný jedinec, měli bychom si s někým promluvit a nebrat celé břímě na sebe.
"Pracuji s nimi tak, aby nakonec dospěli k závěru, že i s handicapem mohou žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem precizní a vyspělé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec na cukrovou vatu, se používá masa meruňkových semínek, která obrušují plechové díly čerstvě vytažené z frézy.
"Lepší řešení jsme zatím nenašli," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém areálu v pražských Letňanech.
Je jedinou společností na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující prochází těmito dveřmi, jejichž část se vyrábí v Praze, aby vstoupili do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také montovány pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je hlavním heslem přesnost.
Firma například dvakrát ročně upravuje momentové klíče.
Pokud by na žluté etiketě chyběl záznam o inspekci, měla by společnost co vysvětlovat auditorům Airbusu nebo Boeingu, kteří společnost pravidelně navštěvují, aby se ujistili, že jsou dveře vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však ještě zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1 500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, ale nýty.
Zabere jim to dva dny.
Dokáží rozpoznat, dokonce i podle zvuku padajícího kladiva, zda byl nýt správně zatlučen.
Toleranční limity, v nichž fungují, jsou minimální.
Nýt může nad povrch letounu vystoupat o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vycvičený cit pro dotek.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, kdy je člověk mimo toleranční hranici.
Poté se dostanou ven přesný úchylkoměr.
Před rokem 1989 Letov vyráběl cvičné vojenské letadlo L-39.
Do roku 1991 však žádné nevyráběl.
Firma musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
"V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo na to, abychom mohli Boeingu zaručit dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře amerického výrobce by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme začali jednat s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere koupilo českou firmu a s velkou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala společnost vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začaly vyrábět dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro zakázky na Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí na dodané zboží záruku dvacet až třicet let, vysvětluje Dubský.
V loňském roce dosáhla česká Latecoere obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Za výlučné postavení mezi dodavateli leteckým výrobcům se platí.
Od roku 2000 investovala Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je opakovanými kontrolami, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, modernizovat vybavení a celý proces nechat znovu certifikovat, dodává Dubský.
Firma v současné době dokončuje přípravy na pokovování kovem za použití zinku a niklu namísto kadmia, které škodí lidskému zdraví.
Přestože dostaly zadání od výrobce, musely pak přizpůsobit svou technologii zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Jednu sadu vzorků si sami otestují ve vlastní laboratoři a výsledky pak porovnávají s našimi, popisuje Dubský postup inspekce, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé kontrakty.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který vyrábí polovinu svého celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by bylo pro brazilského nebo evropského výrobce velmi komplikované, ne-li nemožné.
To však neznamená, že mohou uvést cenu dveří.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Uvádí, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesne na určitou mezní hodnotu.
Do této cenové rovnice se musíme vejít.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je však symbolem budoucnosti.
Za přepážkou budují novou polorobotickou výrobní linku na nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu a přesnějšímu nýtování.
"Jedná se o rostoucí trend v oblasti letecké strhující techniky," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný odbyt.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál staví výrobní linku na kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montáž by mohla začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší airbus.
Společnost spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl účastnit i nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
"Pro firmu je to obrovská podpora, když může vyrábět jak kovové, tak kompozitní materiály," říká pyšně Dubský.
Latecoere však v České republice dosahuje hranice své výrobní kapacity.
V areálu Letov, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let jich může mít o stovku víc.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letadel si letecké společnosti ročně objednají, Latecoere se o práci bát nebude.
Mateřská společnost Latecoere, přestože měla objednávky na několik let dopředu, stála před bankrotem.
Francouzská skupina neměla dost peněz, aby pokryla své zářijové splátky úvěru.
Nakonec se Latecoere dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl 37,4 procenta ve společnosti navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh podniků se snížil o dvě třetiny, tedy o 180 milionů EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila nové akcie v hodnotě 222,9 milionů EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, které mezi sebou mají 85procentní podíl na trhu.
Do roku 2017 počítá s průměrným ročním nárůstem objednávek o čtyři procenta.
Jeho kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média uvedla, že Latecoere může konečně dýchat v klidu poté, co byl léta na kapačce.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispíval 16 procenty svých příjmů.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžily z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích prostor s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškeré příjmy plynoucí z těchto plateb zůstávají obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu obce dostanou 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby budou vypočítány jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však upozornil, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda zavádí poplatek za nerostné suroviny, které jsou v majetku státu.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou dotčeno.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejný poměr platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Nelze odčerpávat majetek některým nejchudším regionům jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Důvodová zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
"Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení svých provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby se poslanci před schválením zákona seznámili se závěry ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy státu i obcí.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že by rozhodnutí o prolomení limitů na dole Československé armády mělo padnout až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, kvůli národnímu hospodářství a české energetice.
Eva se těšila na dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám do budoucna.
Eva prožívala útrapy i v době, kdy čekala Vítka, kterému je už sedm let.
Vítkův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
Se situací jsem se vyrovnala poměrně rychle – moc jsem se na miminko těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se netrápit nejistotou a faktem, že budu dítě vychovávat sama.
A rozhodně jsem doufala, že nebudeme sami dlouho, říká Eva při vzpomínce na své první těhotenství.
Už tenkrát se na internetu seznámila s Vaškem, který byl starší než ona a se kterým si začala povídat o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce vzal Evu a Vítka domů z porodnice, ale do role nevlastního otce příliš nespěchal.
"Pak se na chvíli stáhl do pozadí," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady seriálu České televize má další pokus o hledání štěstí.
Eva zvládla péči o Vítka a podporu rodiny díky práci na částečný úvazek a velké pomoci od matky a tety.
Nakonec ani vidina zodpovědnosti za cizí dítě nezkazila Vaškovu náklonnost k Evě.
Kolem Vítkových druhých narozenin se z nich konečně stal pár a Vítek teď Vaška vnímá jako svého otce a také mu tak říká.
I když už má Vašek dvě dospělé dcery, sám říká, že si otcovství v šedesáti užívá a může se více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi přidala dvouletá Leontýna a dokonce dvojčata.
"Vašek do naší rodiny zapadl, možná proto, že se mi matka nikdy moc nepletla do vztahů," usmívá se Eva.
Není tam moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě v závěrečném stádiu těhotenství diagnostikována cholestáza.
Cholestáza je porucha tvorby a činnosti žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevuje se svěděním.
Onemocnění je nebezpečné pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a úmrtím. Obvykle vymizí samo od sebe u matky po porodu.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když byla teprve ve 36. týdnu.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na interním oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni mohla starat a dohlížet na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a měla jsem ji po boku hned, jak mě převezli z jednotky intenzivní péče na pokoj, říká Eva o těžkých chvílích po porodu.
Strávila dvacet dní v porodnici, než lékaři propustili děti, které už vážily dvě kila.
Eva si čekání v nemocnici moc neužila.
"Byla jsem šílená, když jsem byla pryč od manžela a dětí," vzpomíná matka čtyř dětí na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a doktoři Evu a dvojčata propustili.
Příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech odvysílá ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tahle velká rodina ví, jak šetřit.
Žijí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickým dvoukruhovým sporákem a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového vařiče, aby se lépe vařilo pro šest lidí.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vnímají rodinnou pohodu a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo ošuntělost domu.
Zatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je na tak malém prostoru těžší skrýt nepořádek a občas překročíme převalující se miminka, alespoň jsme všichni blízko sebe, směje se Eva, která vidí na každé situaci pozitivní stránku.
Jelikož Vaškova práce osvětlovače ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
I v šedesáti letech sám říká, že fyzicky zvládá uživit rodinu a děti – ale jak dlouho tomu tak bude?
"Uvědomuji si, že kvůli věkovému rozdílu to jednou budu já, kdo bude muset živit rodinu," přiznává upřímně Eva, když se jí zeptáte na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji láká možnost začít podnikat.
Mám čtyři děti, pro zaměstnavatele nejsem zrovna nejvhodnější.
Když dojde na nejhorší, můžeme se o taxi podělit, vtipkuje dobromyslná blondýna.
Jablko bylo zasaženo jojo efektem.
To všechno kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, který rozpozná různé síly dotyku, to jsou výhody, které nabízí nedávno uvedená devátá generace iPhonů.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost 6s a 6s Plus iPhone.
Až dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejichž hmotnost byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Nicméně dvougramový rozdíl oproti předchozím modelům byl opravdu zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Oproti loňským iPhonům 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jednu stranu není divu – loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu značné problémy.
Pouzdro nových modelů je vyrobeno z odolnější hliníkové slitiny 7000, což se projevilo i na hmotnosti.
Displeje však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišit sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak proti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
U menšího iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a u většího z 19 na 40 gramů.
U iPhonu 6s je displej nejtěžším použitým komponentem.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, je pak dosaženo přes tuhnoucí pouzdro, které zasáhlo všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je nejpočetnějším použitým komponentem baterie, jejíž hmotnost se však proti předchůdci nezvýšila.
I zde byl největší růst na displeji.
Hmotnost 5,5" iPhonu 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až při jejím používání.
Uživatelé si jej budou moci poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy bude ve vybraných zemích zahájen prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampiónů po desítky tisíc let?
Archeologové v italském Grotta Paglicci učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, našli vědci něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě nalezli stopy ovesných zrn, která zřejmě prošla výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu se zrna nejprve namáčí, pak se suší, vylupují, bělí a zplošťují.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla evidentně rozžhavena nebo vybělena, poté rozemleta mezi dvěma mlýnskými kameny – to alespoň naznačují stopy použití nalezené na dvou kamenech v jeskyni.
Výzkumníci sice nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS prokázat, že kompletní proces výroby vloček probíhal v jeskyni, ale podobnost je zcela zarážející.
Nemáme také žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná také podávané teplé, je zcela logická.
Zároveň je velmi zajímavým důkazem toho, jak intenzivně lidé obiloviny používali, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Pokud je tedy výklad ovesných vloček správný, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Vyhlášení nové zastávky s Komapnou MHD Brno
A tak jsem si ještě jednou poslechl hlášení názvů zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl o něco hlučnější, takže mužský hlas, který oznamoval, byl o něco méně srozumitelný než předtím, kdy zastávky oznamoval ženský hlas.
Ženský hlas je výš posazený, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
Dopravní podnik se sice hájí tím, že hlas si vybrali sami cestující - nevím, kteří, mě se neptali -, ale museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které očividně zněly úplně jinak než v rámusu motoru autobusu.
Žiji v Brně už pěkných pár desítek let, takže znám nazpaměť správná jména všech těch zastávek a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které jsou tato oznámení zaměřena především, mohou být zmateni, a pokud se na konečnou zastávku dostanou omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu vypsat výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a rachotu motoru, v němž se mumlání autobusového reproduktoru téměř ztratí.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, do které jsem nastoupil v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že by se můj sluch zhoršil během jediného dne, kdy změnili hlasatele.
Před tím dnem jsem těm oznámením docela rozuměl.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, co byly takzvané komplexní šeky během vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Zavzpomínám si.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do kanceláře dispečera v okamžiku, kdy rádio ohlásilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha ředitele, přijel minutu před vámi a nevypadal, že by měl dobrou náladu," poznamenal dispečer, když jsem zapisoval své jméno do návštěvní knihy.
Díky, budu opatrný.
Napište, že procházím okresy, abych zkontroloval drobná mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - dneska jsou šeky.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O čem to všechno je?
"Uvidíte," řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tom okamžiku se otevřely dveře do ředitelovy kanceláře a objevil se ředitel.
Zapnutý, s kamennou tváří a perfektně padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu superintendante," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si rozepnul dva knoflíky saka od uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž bych si všiml chladného, neblahého tónu, kterým starší muž odpověděl.
"Jen si hrajete," přivítala mě inženýrka Eva, starší dáma, ke které jsem choval velký respekt.
Zřejmě byla dokonce vrchní inspektorkou, dokud ji soudruzi neodvolali.
Máme tu kontroly a ty to stihneš jen tak tak.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zřejmě se konají jen jednou za tři roky, každý se jich musí zúčastnit a jsou dost nepříjemné.
Alespoň pro někoho.
No, řekli, že uvidím.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými hlášeními a v tu chvíli zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře," ozval se superintendantův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni ztraceni ve svých myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu superintendante, jsem tu na váš rozkaz," hlásil jsem sotva v kanceláři ředitele.
Komisař seděl za stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a ještě si pečlivě prohlédl papíry, "vaše chování mě vůbec netěší."
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěradla křesla a upřeně se na mě podíval nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Znepokojilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil a říkal, že jsem se za těch pár měsíců ve funkci velmi dobře zabydlel a že je se mnou maximálně spokojený.
a že si vrchní inspektor vedl velmi dobře, když mě vytáhl z dráhy.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste drážní technik a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Vykoktala jsem, že tenhle pozdrav používám od dětství, že jsem tak byla vychovaná a že na něm nevidím nic špatného.
Pro ředitele to bylo jako červený hadr pro býka.
"Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest práci' ('čest práci')," vyštěkl ředitel.
A navíc, pořád mícháš pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řekneš "pane" a v další je to "soudruhu".
Pro vás nejsem pan superintendant, ale soudruh superintendant.
Poslanci jsou soudruh zástupce, vedoucí traťové údržby mají být oslovováni jako soudruh vedoucí traťové údržby!
Zapamatujte si to!
Omlouvám se, pane... soudruhu superintendante, ale... ale přivítal jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Není na tom nic špatného, po tom všem...a ta čest pracovat, nebo soudruhu...víš...nejsem ve straně...
"To není jedna z vašich předností, že nejste ve straně," prohlásil ředitel chladně, když se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou až do důchodu.
To nebylo dobré.
Když ředitel někomu řekl, že něco nepatří k jeho přednostem, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na příjmu.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Taky mě naštvalo, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně jako soudruh a pán.
Joviální, nafouklý, autoritářský, arogantní, prostě to, co se mu zrovna hodilo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Budiž, je to superintendant.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace použil známou formu, aby ho oslovil, a také nečlenové strany.
Komisař však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na něž mohl uplatnit svou nadřazenost.
Zrovna teď mě shazoval kvůli spoustě nesmyslů.
Myslel jsem si něco o prdeli a bylo to tak strašné, že jsem mu to nemohl vykřičet do tváře -
jenomže to by znamenalo, že bych se nevrátil ani k práci s krumpáčem na trati, natož abych se stal úředníkem na železnici.
Jak bych uživil dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Chtěla jsem brečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
"To je zatím všechno, můžete jít," ukončil dozorce audienci a začal znovu pečlivě prohlížet papíry, které už měl předtím v ruce.
Zavolali mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se zeptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin jedovatě poznamenal, jak měl ve zvyku, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh ředitel bude muset se svými přisluhovači pracovat sám, a to nehrozilo.
Zdůraznil slovo "soudruh", jako by věděl, za co mě nadstrážmistr ráno složil.
Byla to pěkná schůzka v kanceláři ředitele.
Soudruh ředitel seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Prověřující důstojník, předseda revolučního odborového výboru, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A ta nejdůležitější osoba, předseda stranické organizace.
Znal jsem ho z železnice.
Normální železniční dělník, který balil pražce a odhazoval štěrk.
A také bývalý strážný.
Proslýchalo se, že tehdy se s ním nežertovalo, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli vězení, skončil s krumpáčem na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to obarvený soudruh!
Komisař mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v břiše a knedlík v krku.
Důstojník přečetl hodnocení od občanské komise z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem vdaná, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchalo se mi o něco lépe.
Pak hodnocení od pouliční organizace strany.
Opakovalo se hodnocení občanské komise, snad je psal stejný člověk.
Ale pak to přišlo!
Rodiče, kteří jsou dlouhodobými členy strany, odmítli účast v kontrolním výboru a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Komisař se na mě ostře podíval.
Důstojník si toho všiml a přestal číst.
Komisař mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří odešli ze strany, strana vložila svou důvěru do mě.
Ale oženil jsem se a kromě kanceláře národního výboru jsem měl také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když moje matka zemřela, zorganizoval jsem pro ni dokonce církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou Strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile důstojník dokončil čtení, přerušilo napjaté ticho jen ťukání superintendantovy tužky o stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála být někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále v duchu opakoval „Komunisté – nadlidé, komunisté – nadlidé“. Do čeho jsem se to dostal?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dřív, než začala.
Vrátit se na brigádu?
To asi nepůjde, ředitel mě určitě na hodinu vyhodí.
"Soudruhu, jak jste prověřil toho soudruha, o kterém se tu diskutuje?" přerušil ředitel napjaté ticho otázkou, která směřovala k prověřujícímu důstojníkovi.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte to tady?
Prověřující důstojník byl viditelně ve dvou myšlenkách.
Na spáncích měl krůpěje potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a podal superintendantovi kus papíru.
"No," prohlásil vrchní inspektor s nádechem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled jen chvála, absolvoval s vyznamenáním, studoval průmyslovku, pracoval jako zámečník, splnil kvótu s průměrem sto dvacet procent.
Až na to, že to důležité chybělo.
Odkud máš ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu k prověřujícímu důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že už brzy nemusí být prověřujícím důstojníkem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám připojil.
Je to dostačující?
"No, když se k nám připojil, šli jsme na brigádu do okresu," blábolil důstojník, který prováděl prověrku.
A tam se neptají na posudky, ten jeho byl něco navíc, tak jsem mu to dala do složky.
"Takže když jste dostal technickou práci, stačil vám tenhle proužek papíru," řekl ředitel suše.
Prověřující důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přinutit k odpovědi.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl ředitel a uzavřel celou záležitost. Prověřujícímu důstojníkovi se viditelně ulevilo.
Prozatím se mu to podařilo.
"Co je s vámi, soudruhu?" zeptal se ředitel a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovil formálně, takže jsem skončil!
Zatmělo se mi před očima a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem ten nejodpornější tvor na Zemi, který si nezaslouží sebemenší slitování.
Tím, že jsem mu poskytl toto neúplné hodnocení, jsem soudruha prověřujícího důstojníka přivedl k omylu a nechápal jsem, proč je hodnocení neúplné, když jsem ho dostal od prověřujícího důstojníka v továrně.
Také to, že jsem byl antisocialistický živel, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ne, podílel se na něm.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo že jsem se možná dopustil teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď už to pro mě bylo všechno jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice strojního důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro čestné, slušné lidi, ne pro nepřátele lidu, jako jsem byl já v očích soudruha ředitele.
"To by stačilo, soudruhu komisaři," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil jeho přednášku.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen pitomost!
A dostal svůj trest!
Na to nezapomínejte, soudruhu superintendante!
Co může být horšího pro mladého člověka, než na chvíli zavřít dveře na večírek!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo papouškoval fráze ze stranických tréninků a schůzí?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Možnost ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát, než vy, soudruhu superintendante?
Je vaší povinností podpořit tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše odpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že strana na nás nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Jakmile předseda domluvil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo nečekal takový obrat v situaci.
A já už vůbec ne.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," řekl ředitel ledově, souhlasně přikývl a snažil se vzít iniciativu zpět.
Kdybyste mě nechali domluvit, pak byste slyšeli, že jsem došel přesně k tomuto závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří ani jednomu slovu.
"Takže jsem byl potvrzen v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zavýskl jsem, když jsem se vrátil do kanceláře, a okamžitě jsem se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Mlčky naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během něhož jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli nechci kávu.
Aniž by čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřování praktik.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Nicméně jsem neskončil tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se starat o to, kde co sní nebo vypije, a nakonec to dopadne tak, jak to dopadlo.
"Chytí to od starce," poznamenala zlomyslně.
Dnes si to rozhodně neužije.
Dávej si na něj pozor, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendant, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začínala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem do hrnku kostku cukru a mlčky namíchala horký odvar.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by byly až za tři roky.
V každém případě, soudruh superintendant by mi nedovolil na tento den jen tak zapomenout.
Published by EPIKA in the LITERÁTI NA TRATI II. antologie
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo Chlumského větrného mlýna opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysokém stožáru a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí mu říkají Chlumský vějíř.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu do erbu obce se 150 obyvateli, který mu byl udělen v roce 2010 za shromáždění obce při návratu domů.
"Tehdy jsme žádali o erb a samozřejmě jsme chtěli, aby na něm byl 'vějíř' - všichni v okolí ho znají," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to memento současnosti: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což se v Chlumu v minulosti stávalo zřídka.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny 80. let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vyhloubena sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
"Stavbu zhotovila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na oplocení stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 se otevřela nová kapitola v boji o vodu: v tento den začalo na Chlumu sloužit nové potrubí.
Větrem poháněné čerpadlo zůstalo jen nefunkčním symbolem vesnice a místní rarity.
Dominanta vesnice byla uvedena do provozu při letošním slavnostním setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli opravit větrné kolo a znovu ho uvést do provozu
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru.
Kolo bylo připevněno na stožár, který však musel být ve stejném roce demontován
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopno odolávat poryvům větru.
Stavba pak několik let ležela pod střechou, rozebraná.
Od tohoto roku se však kolo, umístěné na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při příležitosti oslav návratu domů nechala obec repliku kola upravit a znovu namontovat na železnou věž.
Kolo však pouze čerpá vodu ze studny do slepého kanálu.
V létě jsme ho úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Naprázdno pumpoval.
"Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši," řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má větrné kolo v erbu, ale je jedinou obcí tohoto typu v celém kraji Vysočina.
Podobný prvek, uctívající místní technologickou památku, lze nalézt v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Police u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává hlavní opora Tripolisu Goian.
"Zápas proti Slavii si pamatuju moc dobře a svůj gól, jako všechny v mé kariéře," smál se 34letý Goian i na předzápasové tiskové konferenci.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že teď dám gól i proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Za Rumunsko odehrál 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řecké reprezentace.
V roli metaře bude Goian čelit útokům útočníků Sparty.
Objeví se pár tisíc lidí, žádný peklo, řekl hráč Sparty Hybš k duelu s řeckým týmem.
Má také určitou představu o tom, co ho čeká ve čtvrtek.
Fataie znám dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za rumunskou Astru.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, to je také důvod, proč šel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádném jiném hráči Sparty jménem a pak byl přímo dotázán, jestli ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se nad tím usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Ve tváři měl bezmocný výraz, jako by říkal: "Proč se mě na to ptáš?"
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně týmově.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale kromě Fataie nikoho jiného neznám.
Hráči Sparty naopak o Goianovi moc dobře vědí.
"Má zkušenosti s většími kluby, dá se říct, že udržuje obranu Asterasu, organizuje jejich hru," poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
I když má Goian svá nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V dřívějších dobách přitahoval zájem Borussia Dortmund, Stuttgart a oba manchesterské týmy - United a City - ale když opustil Steauu Bukurešť, podepsal smlouvu do italského klubu Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Čekáme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje v evropských soutěžích, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou favority v tomto zápase, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Bydlím na pokoji se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se moc těší na zápas s českým týmem.
Já taky.
Ale za celý tým můžu říct, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se stěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo bude v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. zaregistrována v Polsku.
Naším primárním cílem je mít centrálu skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právního a administrativního charakteru a nemají reálný dopad na dění ve firmě, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují uvedení společnosti na pražskou burzu v souvislosti se stěhováním sídla společnosti."
Vzhledem ke vstupu na pražskou burzu společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou probíhat formou neveřejné transakce, které se zúčastní pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce tedy nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila – pokud by tak společnost a její akcionáři rozhodli – v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že případná nabídka akcií by spočívala ve vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na burze ve Varšavě.
Test objektivity České televize o míře informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, který přinášejí hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to dopadlo?
Až budou učit studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Asi 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy ČT informovala o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky řekla, že útoky migrantů na policii jsou případem, kdy ztrácejí trpělivost (házejí kameny a používají kovové tyče), to byl případ současné propagandy podporující migranty – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – velký prostor pro neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jako nejen hrozba, ale také příležitost
Cestování uprchlíků – CT důsledně používá termín uprchlík, nikoli migrant.
Co je zarážející, je to, že ve svých záběrech CT důsledně používá výhradně záběry žen a malých dětí,
přitom ve stejném programu sama ČT uvedla, že 80% migrantů zadržovaných v ČR jsou muži.
Shrnutí: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Když jsem si jednou koupil byt ve věžáku, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého umakartového záchodu.
Stříbrnice, havěť s nedokonalou přeměnou, tj. neprožívají přeměnu z housenky na brouka, mládě vypadá jako dospělý, jen velmi malé, a roste.
Připadaly mi nechutné a nevyhýbal jsem se tomu, abych se jich zbavil.
Nejprve ručně a pak pomocí chemikálií.
Ten chemik ze socialistické éry mi dal nějaké modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Cyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavila.
Udělal jsem něco podobného s mravenci faraóny.
Použil jsem krabici s dorůstající látkou, kterou by si vzali mravenci do svého hnízda a zabránili by královně zplodit další mláďata.
Ale to jsem odbočil.
Jak šel čas, hmyz se stal předmětem obdivu ke mně a já jsem stále více docházel k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Navíc podle mých zkušeností zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiného.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych si bez problémů zhoršil karmu tím, že bych je zabil.
V našem novém domově jsme se s partnerem shodli na tom, že pokud nám nebudou lézt kolem krku, budou se moci volně ukládat do padajících kousků kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po nějaké době byl jejich poklidný život narušen pavoukem.
Byl to normální typ nárožníka, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že žije z normálních much a komárů, což jen zvýšilo náš komfort.
Protože tam byl několik let, zjistili jsme, že žije hlavně ze střízlíků a že evidentně udržuje jejich počet na únosné úrovni.
Při těsném, pravidelném kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to samice.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu větší než ona. Viděli jsme ho, jak opatrně tahá za vlákna pavučiny, aby nebyl zhltnut dřív, než dojde k vytoužené kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nehýbali a nereagovali na naše kontroly.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hrátky, jsme později našli vyschlé zbytky samce vedle samice.
Potom se pavouk týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se houpali na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli jinam.
Po týdnu samice sama zmizela.
Nevíme, jestli odešla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli nenápadně sledovala naše chování ze stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu, kde hodnotila, že jsme ji nenapadli jako přátelství.
Velký počet o něco početnějších stříbřitých ryb se opět zmenšil a pavouk se tiše pustil do krmení.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
Za tu dobu naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale už jsme začínali mít dost neustálého vyprazdňování obsahu.
Stále více jsme naléhali, aby šla na záchod.
Nicméně naše dcera použila pavouka, na kterého měla při utírání velmi dobrý výhled, jako záminku, aby mohla pokračovat ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme si řekli, že mít doma pavouka znamená štěstí.
Plakáním a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nic jiného se nedalo dělat.
Nastal okamžik, kdy pavouk musel uvolnit místo v zájmu naší dcery, aby pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Byl chycen do nádoby a vykázán někam do zahrady přes balkon.
Rozloučil jsem se s ní jako s přítelem, ale po tak dlouhé době jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se stříbrnice stane běžnější a začne se množit geometrickým postupem.
A co ty víš? Uplynul týden, dva týdny a my jsme neviděli ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí záchodu není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevili první středně velcí a brzy se to jimi začalo hemžit.
Musel jsem vymyslet další teorii pro jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaký druh telepatického spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vidění.
Svědčí o tom, že se bojí světla, ale nikdy nereagovaly na mé mávnutí rukou nebo prudké pohyby.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď jen musíme přilákat dalšího pavouka.
Své přání teď posílám na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít cyklon B.
Deset výroků Alberta Einsteina, které obohatily svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se do všeho tak hluboko, že výsledky byly vždy neuvěřitelnými odhaleními.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí veřejnosti se zapsal především svými speciálními a obecnými teoriemi relativity, nejlepšími dosud poskytnutými popisy vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze zapomenout ani na jeho rozpracování zákona fotoefektu nebo myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé natolik složitý, že pro učení se o něm raději používají snadnější referenční body.
Není to však jednoduché.
Nebyl by to však Albert Einstein, kdyby nenašel geniální řešení i pro tuto věc: hodina blízká vašemu milovanému se zdá jako minuta; minuta v horké troubě se zdá jako hodina – to je relativita.
Vybral jsem deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk problém vyřeší, moudrý se mu vyhne.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádné experimentování mi nemůže dát za pravdu;
jediný experiment může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením přeplněné mysli, co je potom prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi se bude bojovat třetí světová válka, ale čtvrtá světová válka se bude bojovat s klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný, jak ho oživit.
Trocha znalostí je nebezpečná věc, stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě k pochopení jsou daně z příjmu.
Na závěr nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud bereme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nové a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když vezmete v úvahu, že všechny čtyři byly po celý letošní rok v černých číslech," konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení se v současnosti pohybuje okolo 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tento fakt ukazuje, že po hubených letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme kupovali jen nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít s výstavbou nových budov, protože bez nich špičková zdravotní péče není možná, řekl krajský náměstek hejtmana pro zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu interní medicíny za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje rozšíření dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce k centrálnímu pavilonu, který letos otevřelo, přistavět nové oddělení za 200 milionů korun.
Baťova nemocnice ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou výstavbu nového centrálního příjmu a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší za poslední roky.
"Je to mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře," uvedla Věra Prousková, ředitelka interního oddělení ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro internu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si budou všímat hlavně pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na patře je pouze jedna toaleta, lůžka jsou nemožná, okna nejsou zateplená a zdravotníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše interní oddělení bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti," upozornil ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazena moderní sedmipodlažní budovou napojenou na oddělení havárií a havarijního oddělení,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální příjem již funguje a do tří let se k němu připojí oddělení interní medicíny.
"Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v kraji, která si může dovolit vlastní financování.
Stále se těší největším ziskům a před třemi lety nevykazovala ani ztrátu, když například zlínská nemocnice zaznamenala ztrátu téměř dva miliony korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborné výkony, zvyšujeme příjmy a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let má být na opravy, nové přístroje a rekonstrukce vynaloženo půl miliardy korun.
Opravy stanice na vystřízlivění budou dokončeny v letošním roce, poté budou zahájeny práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonance.
Ekonomická činnost krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tady nechtějí žít.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po setkání se svými evropskými protějšky stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijala kvóty na rozdělování uprchlíků, a odmítá jakoukoliv diskusi.
Dodává také, že mu zatím nikdo nevysvětlil, jak má alokované uprchlíky v Česku udržet, když tam stejně žít nechtějí.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme žádali, aby kvóty byly z konečného textu vynechány," řekl novinářům Chovanec.
Mohl byste blíže popsat postoj, který jste zaujal na setkání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak by migranty udrželi na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požádali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry schůzky - funkční hotspoty, to znamená registrační místa, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že toto je cesta vpřed.
Ale tvrdit, že kvóty všechno vyřeší?
Ještě nedávno jsme se bavili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projíždějí Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijet, získají azyl, ale zájem o tuto migrační vlnu, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale už jsme se zavázali, že přijmeme patnáct set lidí.
Nebylo by možné takto přijmout více?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich podstoupí azylové řízení.
Přijdou do našich detenčních zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to zásadní problém a budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme držet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrováni, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, může se stát, že těch 1100 na území České republiky ani nebude a po příjezdu odjedou do Německa.
Pokud je budeme schopni zadržet po dobu jejich azylového řízení, tak to řízení zahájíme.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak tu máme čtyři sta lidí, kteří se sem usídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná, tam jsme pokročili jen v tom, že diskutujeme s církvemi o možnostech, jak pro ně najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi o této záležitosti diskutovat na schůzce ministrů.
Není to spíš tak, že Česká republika nejen odmítá kvóty, ale nenabízí ani solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaké solidaristické měřítko by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvánku pro všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se během několika hodin rozšíří do všech táborů nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Podporuje to další vlnu imigrace směrem do Německa, protože oni do České republiky nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odrazení těchto migračních vln, pomoc potřebným a oddělení ekonomických migrantů.
Ukázat jim jednoznačně, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet osob zadržovaných v České republice se zvýšil den poté, co Německo kontroly zavedlo.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Báli jsme se zajmout stovky lidí.
To jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Stále máme několik set volných míst v cihlových detenčních zařízeních.
Je jasné, že každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je mimo standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. S Maďarskem je to složité a s Řeky - to je něco úplně jiného.
Kde je bod zlomu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí ve dvou, třech po sobě jdoucích dnech vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že pak okamžitě svoláme mimořádné zasedání vlády.
Velmi se o celou problematiku zajímá a několikrát denně si o ofonu povídáme.
Pokud by taková situace nastala, vláda se může de facto sejít okamžitě a jediným rozhodnutím by se rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní správu a možná i vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Myslím, že tady to tak daleko nezajde.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. naše jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. Nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově - téměř vůbec.
Slavia splatí většinu dluhů na poslední chvíli
ve snaze odvrátit vyhlášení bankrotu.
Fotbalová Slavia splatila dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl v úterý poprvé u soudu kvůli insolvenčnímu řízení,
téměř tři měsíce poté, co na ni společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu podala insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby nevyhlásila úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzala velká čínská průmyslová a investiční skupina CEFC China a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia na poslední chvíli viditelně obdržela peníze od nových majitelů.
To dokazuje i prohlášení Slavie před úterním soudním jednáním – vršovický klub v pondělí zaplatil vlastněné desítky milionů korun.
"Vše bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," uvedla právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia ty peníze zaplatila?
Jak současní, tak bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského reprezentanta Milana Ivanu a českého středopolaře Maria Ličku.
Slavia také zaplatila honorář agentu Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky Městskému úřadu Praha 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze závazků, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních řízení.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom tyto případy prohráli.
Mládková soudkyni řekla, že "Potřebné prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme doložit předložením výpisu z účtu."
"Vše, co bylo splatné, bylo uhrazeno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné nezaplacené závazky jsou ty, které ještě nebyly splatné, nebo byly zpochybněny.
Je také jisté, že soudce nedospěje k rozhodnutí během několika příštích dnů a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy, že výše uvedené dluhy skutečně uhradila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí padne nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby jednání pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale po ní písemně.
Medaile udělované Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoliv, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenského použití v loděnicích.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízejí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit volnoběh, rekonfigurovat nástroj a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, což zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Ztratíte méně času a materiálu opravováním vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního ročníku byl FastMig X, který byl uveden na trh v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si vážíme těchto poct, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou chlubit podobnými systémy, FastMig X díky odlišnému softwaru a správě parametrů patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
V České republice jsme již navázali první kontakty, které se po veletrhu v Brně určitě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje za společnost ARC-H Miroslav Streichsbier, jednatel plzeňské prodejny Kemppi.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel zpracovávala projektovou dokumentaci.
Blanku bylo možné provrtat bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být vybudován tak, aby se předešlo dvěma propadům půdy v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během novinářské prohlídky tunelu ve středu večer.
To by ovšem bylo zhruba o půl miliardy korun dražší.
Komplex se otevře motoristům v sobotu odpoledne.
Vždycky je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Zatímco tunel mohl být provrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly," řekl Butovič,
podle koho byly podmínky ve Stromovce po celou dobu stavby stejné; navzdory tomu se půda propadla jen několik metrů od místa, kde vrtání začalo bezpečnější a pečlivější metodou.
"Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při stavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se sesula půda u Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se během doby výstavby zvýšila dvakrát, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Po započtení technologií, výkupu pozemků, inženýrské činnosti, úprav a podobných položek jsou náklady 29 miliard, což není až tak daleko od 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna odmítla vyšší povolenou rychlost 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnic nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
Poslanecká sněmovna se v úterý usnesla, že souhlasí s pozměňovacím návrhem Senátu, který zvýšení rychlosti odmítá.
Novela zákona o pozemních komunikacích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman už na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon, který by umožňoval jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti byl také ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není na takové rychlosti stavěná.
V úterý Ťok před Poslaneckou sněmovnou podpořil senátní verzi zákona.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna to původně rozšířila o dálnice, na jejichž vybraných úsecích by byla povolena jízda rychlostí až 150 km/h, Senát to však zamítl.
Poslanci s tímto návrhem nyní vyslovili souhlas.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také zrušili pravomoc policie mít konečné slovo při úpravách místních komunikací, které spravují obce.
Senátní verze, schválená Poslaneckou sněmovnou, předpokládá podélné pokládání kanalizačních systémů, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy komunikací,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na výkupy pozemků.
To by znamenalo, že obce by také nemusely pečovat o vegetaci podél místních komunikací bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také přispět ke zlepšení ochrany silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a o něž se vlastníci nepřihlásili.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodávat, pokud by o to jejich majitelé nepožádali, do šesti měsíců od oznámení o odtažení.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických daňových nálepek na automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády se tak ušetří peníze za zavedení elektronického systému.
Ústecký primátor půjde před soud
Možná dostanu 10 let za předražené vítání občánků.
Případ se týká údajně předraženého projektu Uvítání malých občanů.
Policie chtěla v této věci stíhat také poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), která však nebyla Poslaneckou sněmovnou propuštěna.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva říjnové dny.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík s Macíkem škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Žaloba je založena na znaleckém posudku.
Podle prokurátora bývalí členové městského úřadu využívali své úřední funkce k tomu, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která pořádala Vítání malých občanů.
Mandík podle obžaloby zaúkoloval tehdejšího vedoucího odboru komunálních služeb, školství a kultury městského úřadu v Ústí nad Labem výběrovým řízením na pět vzájemně propojených firem.
Když se do soutěže přihlásila jiná společnost, která nabídla nejnižší cenu, úřad celý proces zrušil.
Město pak prý svěřilo zakázku administrátorovi a do soutěže se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak zakázku přidělila městská rada.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obvinění v čele s cílem zajistit, aby byla veřejná zakázka na pořádání akce Vítání malých občanů v Ústí nad Labem udělena společnosti Darothore, dlouhodobě koordinovali akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na postup, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že si byli zároveň vědomi toho, že společnost Darothore po zadání této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Vítání malých občanů, která byla nepřiměřeně vysoká ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů společnost za tři roky utržila více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen přibližně 1,7 milionu korun, načež od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka nepřiměřená nejméně o milion korun.
Mandík již dříve jakékoli porušení zákona odmítl.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vykonstruované aféře, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pouze pokračuje v podobném projektu z minulých let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejné peníze," dodal Mandík.
Kriminalisté původně chtěli obvinit také poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však k trestnímu stíhání neuvolnila.
Kriminalisté proto případ s ní odročili, ale předpokládají, že Kailovou obviní, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Uvítání malých občanů byla společenská událost, která se konala několikrát do roka.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poštvala psa na uprchlíka,
a pak donutil novináře, aby mazali záběry.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana agentury AP a donutila ho smazat záběry, na nichž je údajně zachycen policejní pes, který srazil uprchlíka na zem.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman agentury AP Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem kukuřičným polem nedaleko maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich nasadil jednomu Syřanovi psa s náhubkem.
Pes povalil muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Toho, že to Muzi natáčel, si všiml jeden policista, který mu zabránil v odchodu.
Novináři bylo poté zakázáno telefonovat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do temné místnosti u registračního střediska pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Poté mu nařídili, aby nahrávku vymazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítil, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli mít možnost sledovat události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie po něm chtěla jen to, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých fotkách, na což údajně měla právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
"Psi možná štěkají - jsou k tomu vycvičeni, aby odstrašili lidi a šířili trochu strachu, ale rozhodně neútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra v City nás povzbudí, věří Juventus
„Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát,“ kroutil hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil moc šancí, ale my jsme měli míč déle.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým dal gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezóny Juventus v přesně opačné situaci - po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, se dvěma vstřelenými a čtyřmi inkasovanými góly, a jsou šestnáctí v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihad překvapivý.
"Tahle výhra nám pomůže po psychické stránce, povzbudí nás to," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezony přišel o tři hlavní opory - Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
"To je pravda, je to opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se na vítěznou vlnu," doufá Morata.
Protože když jsme na jedničce, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhé půli jsme byli lepším týmem, hlavně když jsme útočili.
Hráči si takový výsledek zaslouží.
"Před naší vyrovnávací brankou jsme mohli dát gól na 2:0, ale Gianluigi nás tam udržel," chválil Allegri brankáře Buffona.
„Promarnili jsme několik dobrých šancí,“ řekl záložník City Yaya Touré.
Budeme to muset přičíst zkušenostem a pokusit se příště dosáhnout lepšího výsledku.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které jejich rodiče nosí na rukou na prašných cestách exodu.
To v lidech - tedy v Evropanech - automaticky vyvolává pocity viny a soucitu.
No, nejsou to jen zoufalé děti, které sem přicházejí; podívejte se na lodě, které přistávají na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Ve zprávách v poslední době poněkud chybí záběry lodí plujících směrem k Lampeduse, uprchlíkům u francouzských hranic u Mentonu, na jehož nádheře se povalují tisíce mladých mužů.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tito muži černé a tmavé pleti čekají, zda se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Dokonce ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela, který zřídili Eritrejci, neudělaly na Evropany tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, jaksi zapomínají zmínit, že jde jen o ty chudé děti ze Sýrie, ale také o ty stylové - pro starší generaci: módně oděné - mladé muže,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vyšli z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké - muslimské - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří gangsteři.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Ve věku 15 až 30 let.
Šli na pláž, všichni oblečeni ve značkových šatech a botách, v ruce samozřejmě chytré telefony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž – ani zaměstnance – Turky, muslimy! – evidentně se jich báli.
Obsadili všechna lehátka.
Pokud jste neleželi na jednom a byli v moři, smůla.
Byli oblečeni jako z nějakého filmu amerického rappera.
Na hlavách klobouky a hřebíky, na nohou bílé a barevné tenisky značky Adidas.
Pak obsadili místní plážový bar a začali pařit.
Obsadili stoly kolem dokola a bez ptaní se vmáčkli vedle sedících tmavých a bílých - tj. muslimských a evropských - zákazníků.
Matky s dětmi utekly z jídelny někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří dorazili, pili pivo přímo z malých lahví – jako v amerických seriálech?! – prázdné lahve vyhazovali na pláž kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne anglicky.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skákali do hotelového bazénu – ve značkových plavkách, zejména mladé dámy – křičeli a křičeli do vody, zatímco matky s dětmi a důchodci vyděšeně utíkali pryč a po půl hodině nebyl na pláži ani v bazénu jediný nečernoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, jestli byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník se mě zeptal tichým hlasem: "Viděl jsi to zlato, co měli u sebe?"
"Jo," řekl jsem.
"To rozhodně nemají z práce," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako ve zlatnictví.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptal jsem se.
"Viděl jste, jak chlastají," odpověděl číšník.
Nepašují ani neužívají drogy.
Pašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně v červnu 2105 to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Netušil jsem, co bude následovat.
Ale jako první by se to měly dozvědět tajné služby a čelní politici.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu imigrantů.
A oni přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je, že největší moc mají vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a s nimi spojené lobbistické a ekonomické skupiny.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě - lžou, lžou a lžou - a nejen oni, ale i hlavy států a televizí EU, včetně té naší.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů z ruské televize v srpnu 1968.
Samozřejmě, že na nádraží bylo pár módních liberálů, ale hlavně to byli - zavedení němečtí - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, že podle nějakého průzkumu byli téměř všichni Němci pro přijetí emigrantů.
Každý, kdo strávil jen pár dní v Německu, však ví, že je to obrovská lež.
To potvrzují další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění provedený sdružením ARD, sdružením veřejnoprávních vysílatelů v Německu.
Ještě před týdnem ARD tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom také informovala Česká televize.
O tom, co se druhý den v Německu zlomilo, však pomlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce – průzkumu se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o vytvoření společnosti 'multi-kulti' totálně selhalo.“
Dále uvedla: „Německo vzdává boj za multikulturní společnost.“
"Veškeré snahy o takové soužití totálně selhaly."
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů neosvědčila strategie, která umožňuje lidem z různých kulturních prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali. Dnes tu žijí s námi a my jsme si nějakou dobu lhali, že tu nezůstanou a jednoho dne zase odejdou.
To však není skutečnost.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhal.
Avšak ani Merkelová pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo mají moc v Německu a v Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se projevuje na eskalaci událostí.
Konfliktů rychle přibývá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem, který nemá osvědčení o ukončení školní docházky - ano, je to ten, o němž Berlusconi v Evropském parlamentu prohlásil, že by mohl hrát dozorce z koncentračního tábora - několikrát se předvedl.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých z nich většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek? vyrovnat se svou strašlivou minulostí agresorů a vrahů milionů?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasévat sémě agresivity, nadřazenosti a násilí, pravda?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když vynaložil všechny své síly, aby zabránil zastáncům Velkoněmeckého řešení německého sjednocení ovládnout celý střed Evropy?
Když řekl, že německá idea zničí Německo?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velkoněmecká myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o převzetí moci v zemi, například s Rote Armee Fraktion, po neúspěchu NDR, se začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Můžeme tomu říkat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto ponechaly všechny bojovníky proti atomové moci, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly staré imperiální a nacistické heslo Unser Wald muss leben („náš les musí žít“).
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v tomto proudu myšlení je také silně antisemitský – propalestinský – a protislovanský prvek, považující všechny Slovany za obtížnou havěť – který sahá až ke Karlu Marxovi, původem Židovi, který byl převážně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, kteří otevřeně vyhrožují neposlušným východním zemím, zahrnuje to také myšlenku Německa ve vedoucí roli,
a kterému je třeba naslouchat bez výmluv,
nebo běda vám!
Když k tomu přidáme skutečnost, že přistěhovalci jsou velmi ovlivnitelnou skupinou voličů, máme to, co máme.
Stojí za tím jako vždy kapitál, zejména německý, který mu vyhovuje a který žije z toho, že Německo prostřednictvím bank a Unie ve skutečnosti ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudovíra trendy liberálů nejprve zavedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní jim přinesla, a možná stále přináší, miliony muslimů
která, přitahována voláním sirén, brzy narazí na zeď reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se bouřit.
Německo může opět jen silou vyhrožovat svým sousedům, opět může ideologicky uchvátit část - a zdá se, že je to stále menší část - svého obyvatelstva; nicméně realita ho jako vždy dostihne.
Bude Německo opět hořet?
Muslimské kryty už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti přicházejícím islamistům?
Islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří už léta žijí v Německu, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, když přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří dorazili do země, a Němce, kteří se strachem sledují islamizaci své země?
Co se stane s Němci a s Německem samotným, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou trendy liberální ideologie, tj. ideologie elitářské a v podstatě totalitní, a svých nenasytných bank, bude narůstat.
A díky jeho hrubému chování k neposlušným, demokratickým Němcům a všem jeho nižším, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Závěrečná část zítra.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí jen zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabochy.
Když jde o život, hlava odkáže na své místo kohokoli, i toho nejtvrdšího, a vlezlého prodavače na cestě (nebo spíš zahání) doprovází živá socha.
Možná je škoda, že v reálném životě neseženeš mluvícího klepadla.
Tady by to bylo dobré na zastrašení všech možných podvodníků a parchantů.
Lezec lesní (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která sice patří mezi rozložité plevele, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska rozkvětu.
Najdeme ji mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelný a na naší zahradě se mu daří.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když vytváří listy s chaotickou kompozicí, přesto stojí za to ji pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem – žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podpořil emigranty, kteří požádali o navrácení majetku
Manželé emigrovali v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné jejich majetek vrátit, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která přesahovala 2,8 milionu korun, odvolací soud však jejich nárok změnil a přiznal jim pouze 90 tisíc korun s tím, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, se však obrátilo se stížností na Ústavní soud.
Mezitím došlo k takovým společenským a ekonomickým změnám, že náhrady přiznané podle tehdy platných zákonných předpisů pokrývají jen zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovaly odpovídající krytí.
"To nelze uplatňovat vůči sekundárním stranám jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995 a které před tím neměly možnost žádat o odškodnění," vysvětlil soudce Jaroslav Fenyk, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
"Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem, neboť případné nesrovnalosti nebyly vykládány tak, že jsou v neprospěch oprávněných stran, a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností týkajících se majetku, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu," doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se v roce 1998 stala nejmladší Evitou na světě, když ve dvaceti letech ztvárnila roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, v první české inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: „Dodnes se mnoho inscenací nevyrovnalo s tím, jak je Evita náročná.“
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Viděla jsem Moniku v Evitě třikrát a rozhodně pro mě byla inspirací.
Najednou jsem tu viděl nový přístup.
Celkově vzato jsem příznivcem moderních adaptací, ale tato je obzvláště úspěšná.
"Režie Ondřeje Sokola je originální, uvolněná a současná," říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěvačkami proběhne na Narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se koná 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z velkých zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol swop na dirigentském pódiu pro jeviště, kdy při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Kvůli zájmu veřejnosti byla naplánována další vystoupení až do května 2016.
Pátou českou inscenaci celosvětového muzikálu Evita úspěšně uvedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Za režiséra Ondřeje Sokola si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
Spolu s ní se představí Karel Roden v roli prezidenta Peróna a Petr Strenáčik jako Che.
Legendární skladby Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera v českém překladu Michaela Prostějovského zazní za doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který se podílel na první inscenaci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit.
Po prohře s mistrovským Litvínovem jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít tak špatný start do sezony jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize rozbila schengenskou zónu
Nouzová světlice, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nesjednotila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit otázku uprchlíků s předstihem: nyní bude systematicky třídit migranty a žadatele o azyl, jakmile vkročí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila dohadům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které se stále více vzdalují realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby si mezi sebe rozdělily 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se starat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenské zóny.
„Účinné řízení vnějších hranic EU je nezbytné pro řízení migrace,“ zdůraznili ministři v textu, o němž se v pondělí jednalo v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to možná překvapilo, Německo neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup těm, kteří v zemi žádají o azyl.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí uložily stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie o nich také uvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenského prostoru.
I slepý však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní skutečné zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Intenzivní jednání o tom probíhala mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly zaregistrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně sejmutí otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území jakýkoli vstupní bod, neboť se více než ostatní obává, že by musela řešit tábory, v nichž by se shromažďovali uprchlíci na její náklady.
Skutečnou černou dírou v celé záležitosti zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech podél tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které se stále potýkají s finančním kolapsem, ustoupily do pozadí.
Je výchozím bodem pro balkánskou trasu a zdrojem nyní společných obav německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje, že kontrolní místa zavede co nejdříve, aniž by stanovila jejich počet nebo datum.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit do země zásahové týmy Evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit ostrahu ostrovů.
"Budou požadovány odpovídající finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít i nadále konečné slovo Atény.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, ačkoli k nim Evropa směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, jíž čelí dvacet osm členských států, odsunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, kterou na začátku roku navrhla Junckerova Komise a Evropský parlament a jíž vyjádřili silnou podporu Angela Merkelová a francouzský prezident François Hollande, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se touto myšlenkou stále odmítají zabývat
protože to považují za útok na svou suverenitu.
V textu, který v pondělí schválila většina členských států, byl zachován počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout.
Byla však zachována jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které již bylo dohodnuto během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty, které zabila lavina ve francouzských Alpách.
Podle úřadů přežila z osmičlenné skupiny jediná žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že byla Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním v oblasti stehenní kosti.
Podle agentury AFP bylo mrtvým kolem čtyřiceti let.
"Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci," konstatoval Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K neštěstí došlo kolem poledne v hornaté oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysoké hory Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl šéf záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před Bragou: Konečně skutečná Evropa
Při svém evropském debutu prošel liberecký trenér Jindřich Trpišovský kvalifikačními koly Evropské ligy až do skupinových fází a nyní se těší, že s týmem zažije opravdovou evropskou soutěž.
V prvním utkání v základní fázi soutěže hostí Liberec finalistu z roku 2011 Bragu, které chce podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech těch nervech ve vyřazovacích zápasech na cestě do skupinové fáze, kde každý gól a každá situace vás může vyřadit, jsme teď tady a zahrajeme si šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se starat o každý gól, který uznáme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální knock-out remízou.
"Moc se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - předtím to byla jen kvalifikace," řekl na tiskové konferenci Trpišovský.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Naši soupeři budou asi o to těžší, že nemají ve svém týmu žádná velká jména, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United myslím.
"Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů," konstatoval Trpišovský.
Bragu však nepovažuje za jasného favorita.
Vidím to tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní, a chceme to potvrdit," řekl kouč, jehož tým z jedenácti zápasů v této sezoně prohrál pouze úvodní Supercup proti Plzni.
Věří, že i Liberec bude schopen vnutit Braze svůj herní styl.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči a zároveň pro ně bude téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systém 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
"Jsou to velmi těžcí soupeři. Objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude, co naši hráči předvedou na hřišti," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, které jsme přizpůsobili trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hrálo podle našich pravidel, i když to bude velmi náročné," dodal.
Studentské filmy ovládnou Písek; začíná mezinárodní festival.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku přihlásilo svá díla přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složenou ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival vlastní téma, vycházející z festivalové znělky.
Letos jsou tématem detektivky.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich plánuje spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů – hraných, animovaných i dokumentárních.
Filmy posoudí mezinárodní porota, v níž zasedne například loňský vítěz, režisér Miklas Manneke, španělský režisér Claudio Niubo a britský producent Hemant Sharda.
Součástí festivalu bude jako každý rok doprovodný program akcí.
Návštěvníci uvidí Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče na didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbošansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem "Život na baru".
Součástí festivalu budou také dvě výstavy fotografií.
V prvním díle se představí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava přiblíží atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
Uskuteční se beseda s návštěvníky, kde vystoupí kameraman a dokumentarista Martin Čech, němý film "Kameraman" bude doprovázen hudbou Gerharda Grubera a písečtí rodáci Brukner, Novotný a Hlack uvedou v ateliéru sochaře Jana Novotného svou novou knihu "3 kamarádi ze města P" ('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou i nadále scházet, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a filmové řemeslo," uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i fórum Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé vysoké školy filmové tvorby v Písku.
Její zakladatelé, Vladana a Miloň Terčovi, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny hradí nároky klientů v plné výši v případě úpadku cestovních kanceláří.
Pojišťovny mají v případě úpadku cestovních kanceláří uhradit pohledávky klientů v plné výši,
po středečním rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila upravenou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní dostane k posouzení Senát, budou moci cestovní kanceláře nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností uspokojovat nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou cestovní kanceláře pojišťovat.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
jako bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odejít do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Šlechtová (ANO) upozornila, že případy, kdy pojišťovny nesplňují nároky v plném rozsahu, odporují evropskému právu,
a zdůraznil letošní nález Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správnou hranici.
"I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takovou hranici, aby to bylo proveditelné," kontroval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nedá neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a cestovních kanceláří ČR Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
"Přestaňte lobbovat za pojišťovny," řekl.
Okamura nepovažuje prohlášení pojišťoven za relevantní a podle něj žádné takové písemné, oficiální vyjádření v tomto smyslu neexistuje.
Budou však určovat, zda cestovní kanceláře budou moci nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že by se cestovním kancelářím měl strhnout koberec pod nohy.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednávat pojištění.
„Ochrana spotřebitele funguje,“ soudí Fischerová.
Její návrh na vypuštění sporné pasáže nebyl Poslaneckou sněmovnou schválen.
Neúspěšný byl také Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh vrátit dokument do fáze projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle něj mohly ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit ve výši čtyř milionů korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani limit ve výši milionu korun pro agentury prodávající např. autokarové zájezdy.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku pokrýt veškeré nároky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře předložit pojišťovnám mimo jiné údaje o svém hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený návrh změn ze strany veřejné správy rovněž předpokládá poskytování dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu cestujících a prodaných zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb ze zájezdů a poukázek.
Pokud Ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, bude podle návrhu požadovat, aby agentura zjednala nápravu, nebo jí bude umožněno zakázat sjednání nových smluv v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela má také řešit financování horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj stanoví výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti služby o dotaci na další rok, která má být podána do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na další dva roky.
Podle sdružení však předkladatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla pořádat zájezdy a klienti, kteří si koupili zájezdy před ukončením smlouvy, by podle Asociace o své zájezdy přišli.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností cestovních kanceláří, jak se s takovou situací vyrovnat, by bylo uplatnit nároky na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a využívat mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v Česku by působili pouze jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Návrh novely sice obsahuje i bankovní záruky, ale myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla realizovatelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat na neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe fakticky nadbytečná.
Kvůli nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos ukončily činnost pouze tři cestovní kanceláře.
Ročně české cestovní kanceláře prodají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po jednání s německými státními premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již přišli do EU, mezi členské státy.
Musíme poskytnout větší pomoc zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo v nichž pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, uvedla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení zátěže uprchlické krize mezi evropské země," uvedla Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci prohlásil, že od všech členských států EU očekává skutečnou solidaritu.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která už nějakou dobu odmítá rozdělování uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro zrychlení azylového řízení v Německu.
Lidé se musí co nejdříve dozvědět, zda mají šanci zde zůstat.
To vyžadují i úřady, aby mohly s integrací cizinců začít dříve, uvedl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německem na iontovou péči o uprchlíky byla věnována na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Další učitelé budou muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud budeme úspěšní v integraci uprchlíků, mohou pro nás být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by měly být provedeny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti, jak nabízenou péči rozšířit.
Na chirurgických odděleních by například mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra pro provádění výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být jednodenní chirurgická centra zřízena.
Kožní oddělení Nemocnice Karlovy Vary by se mohlo dočkat vytvoření laserového centra s možností využití laserové technologie pro léčbu kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apalického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást anesteziologicko-resuscitačního oddělení.
Existuje také možnost soustředit takové zařízení do nemocnice Ostrov, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita jeví jako nedostatečná, jsou oddělení následné péče a hlavně Kliniky dlouhodobé péče v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měly by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak se píše, oddělení následné péče chybí hlavně v Karlovarské nemocnici,
kde by mohly být použity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě Karlovarský kraj postrádá oddělení sociální péče zaměřená na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že takových oddělení není v celé zemi dostatek, mohla by sloužit i jiným regionům jako „Alzheimercentrum“.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení takzvaných oddělení následné péče, která by byla financována z evropských dotací.
"Jedná se o lůžka, která by navazovala na superspecializované obory lékařské péče a vytvářela prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku," uvádí se v krajské koncepci oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny také v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozítek přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční dopravce do modernizace vlakových vozů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený systém toalet.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynakládané na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a přibližně 2 130 osobních vozů.
Díky této investici se snížilo průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek o dva roky a stáří konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty dopravce utratil větší část investic do regionální dopravy, přičemž 40 procent šlo do modernizace dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek je v současnosti 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zcela nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel ČD zvýšilo o deset let.
Průměrné stáří osobních vozů bývá vyšší. Po započtení modernizovaných vozů je průměrné stáří 23 let.
Při zohlednění pouze stáří odvozeného od data výroby by však průměrné stáří těchto vozů činilo 33,4 roku.
Konvenční vlaky tvořené vagóny a tažené lokomotivami postupně mizí ze železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické jednotky.
Mezi lety 2011 a 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Železniční operátor se zbavuje především starších vagonů vybavených sedačkami z umělé kůže a bez blokovacího systému, který zabraňuje otevření dveří za jízdy vlaku.
Od ledna do července provozovatel sešrotoval 110 těchto vozů.
Investice ČD do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlost do 200 kilometrů v hodině, které provozovatel plánuje využít na trati Praha – Bratislava – Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup elektricky poháněných jednotek pro vnitrostátní rychlíkové spoje.
Podle smlouvy plánuje nakoupit až 30 motorových jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady věděly o nelegální reklamě několik měsíců, ale zdá se, že jsou bezmocné ji zastavit.
To připustily i samotné úřady.
Redakce online zpravodajství Aktuálně.cz sledovala příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna na procházku mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nelegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a muset nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím dojde k tomu, že společnost změní své jméno a vyhne se úřadům.
Případně firma posune billboard o několik metrů a úřady budou muset začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku poblíž frekventované státní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno byl nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu odstranit.
Zdá se, jako by nikomu nevadilo, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů volné.
Provozovatelé silnic tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit náklaďák a odvézt ho.
"To není něco, co bychom mohli jen tak přejít a udělat," uvedla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být před odstraněním billboardu dodržen.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz začalo na jaře sledovat, není ojedinělý a ukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách našli pracovníci redakce desítky podobných přenosných inzerátů, které se nelegálně nacházely u silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v ostatních regionech je podobná.
"Je pro nás těžké donutit firmy, aby billboardy odstranily," řekl vedoucí odboru dopravy Krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové se podobnými případy zabývají.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníkům.
Nejprve musí byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby reklamu odstranili.
Šéfové firem se často nedají sehnat nebo používají trik, o kterém už Aktuálně.cz informovalo, když se věcí zabývalo: přemístěte přenosný stojan s reklamou jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nestojí ani za papír, na kterém je napsán.
Je to proto, že úřad je povinen specifikovat umístění nelegálního billboardu.
"Když s ním někdo pohne a změní se souřadnice, je to považováno za nový billboard a my musíme znovu oslovit majitele," uvedla Klasová.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit díky novému zákonu, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj s nelegální a přenosnou reklamou zůstanou stejná jako dosud.
To úřadům skutečně nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy a vydělávat desítky až stovky milionů korun ročně a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože město České Budějovice v současné době vede proti společnosti tři samostatná správní řízení kvůli nelegálním billboardům.
V každém případě může firma dostat pokutu až tři sta tisíc korun.
To se týká řady inzerátů umístěných nelegálně v ochranném pásmu silnice 1. třídy.
Řízení dosud nebylo ukončeno, řekl vedoucí odboru dopravy města České Budějovice Jaroslav Mráz.
I když billboard, po němž následuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy zatím nepatří, brzy se to pravděpodobně změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost na opakované písemné požadavky nereaguje a případ se vší pravděpodobností dostane na stůl krajským a později i městským úřadům.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Společnost si nevybírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož pověstí je ostrý spor s ředitelem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si pronajímá prostory od společnosti Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s ní měl jakoukoli spojitost.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo z iniciativy Aktuálně.cz zabývat případem billboardů na Lipně, nechal Fischer poslat vládním úředníkům dopis na tajemnou společnost Commerz Billboard do svého penzionu, kde má firma údajně svou novou adresu.
Ani provozovatelům dálnic se nepodařilo kontaktovat společnost na této adrese.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatečná transparentnost, pokud jde o změnu adres, není neobvyklá.
Před několika lety jsme jedné firmě uložili pokutu v celkové výši dvou milionů korun.
Firma pak změnila identifikační číslo společnosti a bylo to.
Soudní vykonavatel vrátil kufřík, billboardy tam ještě byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustil jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo zatím nechce novelizovat zákon.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří o problém projevili zájem,
ale zatím jsme od nich nezaznamenali žádnou akci.
Oproti tomu jsou nyní poslanci, kteří chtějí prodloužit dobu pro umístění billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni citlivým tématem a často jsou kvůli tomuto tématu rozervány.
Na jedné straně vědí, že lidé je chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro volební kampaň.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním lékem, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos zemědělci sklidí méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla vzrůst o 3,9 a 2,5 procenta.
Sklizeň obilovin bude o 6,7 procenta nižší než loni.
Zemědělci by měli sklidit 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože předpokládal desetiprocentní pokles ve srovnání s loňským rokem.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak se očekává, že sklizeň řepky a máku bude letos vyšší.
Letos se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a také snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
Letos se objem osázených ploch snížil o tři procenta.
Sklizeň pšenice ozimé, která je nejvýznamnějším obilím v České republice, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené ozimou pšenicí vzrostly.
Důvodem poklesu je nižší hektarový výnos, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles u jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst snížení osázených ploch o 15,2 procenta a nižšímu hektarovému výnosu.
Odhaduje se, že sklizeň ozimého ječmene naopak vzroste o 6,3 procenta.
Rovněž se očekává, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Sklizeň řepky podle odhadu Českého statistického úřadu meziročně vzroste na 1,305 milionu tun,
na základě 7,3 procentního nárůstu osázených ploch.
Hektarový výnos však bude asi o 3,2 procenta nižší než loni.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to díky třetinovému nárůstu osázených ploch.
Za poslední čtyři roky vzrostla i plocha osázená mákem
dosáhnout 35 543 hektarů v letošním roce.
Oproti roku 2008, kdy byl mák vysazen na rekordní ploše 70 000 hektarů, se osetá plocha snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Oproti loňsku se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Hektarový výnos bude asi o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli nožem a mačetou pětatřicetiletého muže.
"Přestože se poškozený pokusil o útěk, utrpěl bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli ihned po útoku zatčeni policií.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil.
Muži mohli ve vězení strávit tři až deset let.
Policie zadržela dva muže podezřelé z napadení pětatřicetiletého muže nožem a mačetou v centru Olomouce.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici.
Podle policie předcházel útoku incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, sdělila mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami před barem trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se poškozený snažil utéct, utrpěl bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinného sporu.
Detektivové zadrželi čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil, doplnila mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při jiném útoku, při hromadné rvačce jen o pár desítek metrů dál, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v rukou nože, hole a mačety.
Dva ze zahraničních útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná vás překvapí, že kolem nich chodíte každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužité a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který se měl proměnit v hotel.
Zatím nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité stavět v hlavním městě nové byty a kanceláře.
Nebylo by rozumnější využít stávající budovy, které jsou často chráněny pro svou architektonickou nebo historickou hodnotu?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí se nachází několik bytových domů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a status kulturního dědictví.
Tyto nemovitosti v centru města jsme identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle obětí finančních problémů jejich vlastníků, netransparentních vztahů mezi firmami, nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen nebo ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v České republice převyšuje počet lidí bez domova.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Zde se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín bylo luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho územní plán podobá newyorskému Manhattanu.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton si loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidentku Hillary Clintonová zveřejnila v pátek svá daňová přiznání, čímž zvýšila tlak na svého republikánského rivala Donalda Trumpa, aby učinil totéž.
Podle AP si Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton, loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – byla získána v placených projevech před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Jejich daňové přiznání ukazuje, že Clintonovi platili efektivní federální daň z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní daň z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal zveřejnit tento krok a zveřejnit svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, napsala Clintonová na twitteru několik minut poté, co zveřejnila své daňové přiznání.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o tajnostech kolem Trumpových příjmů nejen proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má cenu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezidentský kandidát a kandidát bývalé první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Anne Holtonovou věnoval 7,5 procenta svých příjmů na charitu a v loňském roce zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Obrna se vrací do Nigérie.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni ze zabíjení lékařů zapojených do očkovacího programu.
V Nigérii se znovu objevily případy dětské obrny.
Na severovýchodě země, vláda zahájila nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na dvě nakažené děti, které byly paralyzovány.
Vakcíny byly dopraveny vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus koloval nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie vláda plánuje zahájit nouzovou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na to, že dvě nakažené děti byly paralyzovány.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde působí islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v této oblasti šíří nepozorovaně již mnoho let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována ze zabíjení lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována dětská obrna.
Obě postižená miminka přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, kteří byli čerstvě osvobozeni od Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Radikální islámská skupina Boko Haram dlouhodobě působila ve státě Borno.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve na začátku tohoto roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné ztráty.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO upozornila, že se to mohlo mezi dětmi šířit nepozorovaně už dva roky.
Očkovací program je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 se Nigérie podílela na polovině všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti – Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Naslouchal dojemným příběhům žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které s pomocí policie unikly gangu pasáků.
Papež naslouchal jejich těžkým životním příběhům a nabádal je, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl tímto setkáním upozornit na obchodování s lidmi a vyzvat k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve více než hodinu naslouchala dojemným příběhům žen a vyzvala je, aby hleděly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a byly vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl tímto setkáním upozornit na obchodování s lidmi a vyzvat k zintenzivnění boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například poobědval se syrskými uprchlíky, kteří na jeho pozvání přijeli do Vatikánu v dubnu a červnu.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhním džihádistů.
Aby opatření mohla fungovat, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita bude pomáhat francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
V zemi je více než sto líhní džihádistů.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby pouze imámové vyškolení ve Francii mohli vykonávat praxi v mešitách a na jiných bohoslužebných místech.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak se kazatelé dostávají k šíření radikálních programů v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
která by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
V zemi již existuje „Nadace pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřními spory a rivalitou.
„Je to naprosté selhání,“ uvedl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 rozhořela francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě zvýšily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli radikalizovaní islamisté.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno uvedl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, zatím není jasné
protože se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky platili příspěvek ve výši deset až dvacet eur (v přepočtu 270 až 540 korun českých).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle předsedy vlády by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné stezce proti militantům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
Z toho asi 120 je považováno za lidi pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, to udělají tak jako tak,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé se radikalizují na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Dráhový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu s francouzskou hvězdou Baugem.
Aby český cyklista postoupil do osmifinále, musí se mu v repechage heat dařit.
Traťový cyklista Pavel Kelemen se na olympijských hrách v Riu de Janeiro kvalifikoval mezi osmnáct nejlepších ve sprintu a v prvním kole prohrál s francouzskou hvězdou Grégory Baugém, obhájcem stříbrné medaile z her v Londýně.
Aby postoupil do osmifinále, bude se mu muset dařit v repechage heat.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český dráhový cyklista na čtrnáctém místě.
200 metrů dlouhý let 9,969 sekundy.
V šestnáctém kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a má už bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil stíhat zkušeného Francouze, zajistil si postup v dalším kole.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil výborným výkonem.
Osmadvacetiletý Brit zajel třetí nejrychlejší závod na 200 metrů v historii a kvalifikaci vyhrál v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto pro něj bylo poměrně snadné porazit podle očekávání Maximiliana Levyho, který se kvalifikoval na posledním místě.
Kvarteto mužské stíhací skupiny GB, v němž byl i Bradley Wiggins, si také vedlo dobře, když dokončilo závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupilo do finále.
Dosavadní osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky od olympijských her v Londýně, dokázali vylepšit o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově manželce.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z přijímání úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky kanceláře Jany Nagyové výměnou za politickou koncesi.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř se podíleli na schválení daňové legislativy
odstoupením z parlamentu,
jen proto, aby se znovu objevil na vlivných pozicích ve státních společnostech.
To je důvod, proč byli podezřelí z úplatkářství a strávil jeden měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že to bylo nezákonné a oni získali odškodnění ve výši téměř 2 miliony korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř v případu vystupuje jako svědek.
Jeho žena pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde se zabývá občanskoprávními spory.
Přesto soudkyně Helena Králová (poznámka redaktorky: paní Králová je soudkyní pro trestní věci) chce dbát na to, aby se předešlo případným námitkám.
Případem se proto bude pravděpodobně zabývat jiný pražský soudní obvod.
A to i přesto, že paní Králová již dvakrát zprostila obžaloby Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř v tomto případu nefiguroval.
Podle advokáta Jaroslava Ortmana je to zbytečná reakce.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud v případě, že v budově soudu pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že by to znemožnilo téměř jakékoliv trestní stíhání, řekl v novinovém rozhovoru.
"Připadá mi to naprosto přehnané," dodal.
Tluchořovým spoluobviněným v této kauze politického bratříčkování je Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci na úspěch.
Obvodní soud pro Prahu 1 projednal 13. června obžalobu bývalé šéfky kanceláře premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v případu zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je na snímku, jak přichází k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla posuzovat výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizuje s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka odcestovala se svými dvěma stejně starými přáteli do Sýrie v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií odjely Shamima Begumová, Amira Abaseová a Kadiza Sultanaová do Sýrie, aby se připojily ke své bývalé spolužačce z londýnské Bethnal Green Academy.
Případu byla věnována značná pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud odcestovalo kolem 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k radikálům z IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled.
a často i druhá.
Výhodou je nejen na české poměry extrémně vysoký plat (v Praze si IT specialisté mohou přijít až na 180 tisíc korun), ale i velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT odborníků
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle personální agentury Grafton jsou nejžádanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé o uchazeče soupeří, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutnost.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT odborníky nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá mnoho společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit novým věcem, které nelze nahradit pouhým dokončením vysoké školy, říká Petr Kubačka, ředitel společnosti Monster Career CZ.
IT odborníci mají nejvyšší platy v Praze.
Platy IT odborníků jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Platová úroveň v Brně je srovnatelná s pražskou," říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 až 180 tisíc korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 tisíc korun.
Poptávka je také po projektových manažerech v oblasti IT.
Při vstupu to může být 60 000 až 100 000 korun.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít rovnou na úřad práce, u IT specialistů to neplatí.
Místo toho, aby společnosti musely přitahovat specialisty z jiných firem, mimo jiné tím, že se zapojí do nabídkového boje, často raději najímají absolventy.
Je to proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT kluci musí mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je u některých IT pozic nutností.
Na druhou stranu často narážíme na firmy, které hledají kvalifikované a zkušené odborníky s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože tak může obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je ráj.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu jen závidět.
Užívají si flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Novým tatínkům nabízí Google po narození dítěte čtyři týdny dovolené navíc," uvedla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelenou mají ti, kteří se chtějí dále učit bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách i snídaně a večeře) jsou na pracovišti k dispozici každý den.
Kromě toho jsou ve všech kancelářích k dispozici tzv. mikrokuchyně, které jsou vždy dobře zásobené zdravým občerstvením, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést veškeré zbytky domů.
A důvod těchto výhod na české poměry neslýchaný?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
"My v Googlu chceme spíše podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko ze systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády "vyvolává vážné obavy z nedodržování mezinárodního práva ze strany Bulharska," varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Zdůraznil, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak významné a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým jednotkám, které bezostyšně organizují hlídky lovců uprchlíků podél bulharsko-turecké hranice“.
"Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří nelegálně překročí hranice Bulharska, jsou automaticky zatýkáni," uvedl Zeid.
Co je horší - jsou často stíháni a vězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy opustit zemi jsou kriminalizovány navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit kteroukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni za stejné období to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z výsledků kontrol České obchodní inspekce (ČOI) ve druhém čtvrtletí,
ve kterém konstatoval, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
ČOI podle svého mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila 41 pokut v celkové výši 73 tisíc korun
na pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři odhalili nedostatky ve 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě neinformování o cenách a vydávání potvrzení některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od cen sjednaných.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspekce proto zakázala prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun,
včetně zejména kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými údaji.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v dalším čtvrtletí roku," uvedl Fröhlich.
Myslel si, že zemře.
Ulč vzkřísil sebe i volejbal v Ústí.
"Od března jsem mohl normálně trénovat," řekl na začátku letní přípravy, když se propracoval k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a s ní spojené problémy se srdcem.
Když jsem soutěžila na univerziádě v Koreji, netušila jsem, že je něco v nepořádku s mou krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl krevní sraženinu v lýtku a neměl jsem o tom tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula nahoru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude bolet i nadále, zejména při práci nebo při změně počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení – je to spíše estetická záležitost.
Bál ses o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohla vůbec hýbat a neměla jsem ani tušení, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Myslela si to i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem si sebe začala představovat někde jinde.
Jak ses s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s krví, a budu si na to muset dávat pozor, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem se loni chystal vrátit do přípravy v Příbrami, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Abych si mohl znovu zahrát, pracuji doma na své kondici už od března.
Držím palce a cítím se fyzicky v lepší formě, než jsem byl předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený - tým vypadá silný a většinu kluků znám.
Také se těším na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a budeme moci dobře spolupracovat.
Myslíte, že se vám podaří dodat Ústí tolik potřebný impulz?
Měl pověst outsidera, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a nyní skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zůstalo jen pár hráčů.
V extralize skončil na posledním místě, takže je velký prostor pro zlepšení.
Co si z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a hodně toho viděl a určitě chce pozvednout tým z posledního místa.
Můj příchod však neměl s jeho nic společného; souhlasil jsem, že se přidám dříve.
V běhu byli další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a byla dohoda, že se připojí sem.
Nechci to jméno zmiňovat.
Nakonec pana Broma najali a já mám z tohoto rozhodnutí radost.
Má skvělou pověst, vytvořil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
A co ty?
Tenhle tým bude bojovat, což je taky moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří do úplné špičky.
Za Příbram jsem hrál dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
A jak vypadá?
Náhodou ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme spolu trávili čas po zápasech, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí také Američan Nadazdin a Brazilec Ze.
Víte o nich něco?
Napsal jsem tomu Američanovi, zdá se, že je to milý člověk, ale netuším, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojili jste se s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že mou úlohou je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Trochu jsem pátral na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár zpráv na Facebooku, je trochu komik, myslím, že dobře zapadne do týmu.
Jak se těšíte na roli setra číslo jedna?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Radši jsem v centru dění, vedu tým, než abych nechal vést někoho jiného.
Myslím, že bych nechtěl jít hrát na plný úvazek, pokud bych měl být druhý setr. Pokud nemůžete dát své maximum, to nemá velkou cenu.
Jak často jste byl prvním setrem?
Šest měsíců v Příbrami, když Kust, kapitán nebyl ve formě, zranil se, pak byly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme stoupali žebříčkem a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem prožil skvělý rok, mohl jsem si vybírat z řady nabídek a rozhodl jsem se pro Příbram.
Tam o mě projevily zájem Budějovice, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezónu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Phelpsovou doménou zůstává krátká individuální směsice.
"Je skvělé být opět na pódiu a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmíval se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Matka ho společně s jeho snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer klidně spal s párem chráničů uší.
Na konci kariéry zažívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené – začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhé individuální míchání.
Bronz získala Číňanka Wang Šun, která v této disciplíně získala bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok daleký) se Michael Phelps stal třetím sportovcem v olympijské historii, který získal čtyři individuální tituly v jedné disciplíně.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nedokázal žít ve volné části závodu, protože z medailí úplně vypadli.
Americký superhrdina bude mít minimálně ještě jednu šanci rozšířit svou sbírku historických medailí.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální míchání postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu vyhrál 100 metrů znak a 200 metrů znak.
Ve finále pak získal zlato před Mitchem Larkinem z Austrálie, který skončil o 0,37 sekundy za ním a Rusem Jevgenijem Rylovem, který doběhl třetí.
Zatímco na loňském mistrovství světa skončil Murphy pátý na 200 m znak, na olympijských hrách v Riu se stal nezpochybnitelným králem znaků.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který získal podobný double na loňském mistrovství světa.
Je to poprvé, co vyhrál zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková vybojovaly společné zlato v ženském finále na 100 metrů volný způsob.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile po zisku stříbra ve štafetě.
Manuelová se stala první černošskou plavkyní, která získala zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že mohu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to mohou udělat také.
Věnuji tuto medaili všem, kteří půjdou v mých stopách s láskou k tomuto sportu, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí skončila Švédka Sarah Sjöströmová, která rovněž vybojovala zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka, Australanka Cate Cambellová skončila až šestá.
Japonka Rie Kanetová vyhrála závod žen na 200 m prsa. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou dívku.
Jejím nejlepším výsledkem dosud bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Rusku Julii Efimovovou, která kvůli dopingové minulosti čelila nevraživosti svých spoluzávodníků i diváků.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem odvolání a nevidím důvod, proč bych měl na tyto otázky neustále odpovídat.
Cítím se velmi unavená, řekla ruská plavkyně.
Kvůli účasti na olympijských hrách v Riu se musela odvolat k Arbitrážnímu soudu pro sport (CAS).
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby se obrátil přímo na CAS, dodala.
Je to zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Zjistili jen necelou hodinu před zápasem, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí světla.
A pak, v nezvyklém čase, začal zápas na malém kurtu číslo 1.
Po bezútěšném úvodu první sady se na soupeře dotáhli, ale v čase 19:19 nedokázali sadu dotáhnout do vítězného konce.
Ve druhém setu se sice jasně zlepšily a vyrovnaly, ale ztratily rozhodující tiebreak.
Porážka 10:15 se podepsala především na několika špatných podáních a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme porazit Rusy,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý začátek, ale pak se nám podařilo dostat do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ten set jsme prohráli, což bylo rozhodující.
Další set jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a na kurtu dominovali.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což převážilo misky vah v náš neprospěch.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda toho smutného začátku prvního setu.
Dokázali jsme se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhý set byl skvělý a třetí rozhodl servis.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by byl rozdíl. To bylo rozhodující.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na bočních kurtech v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrávalo se to v jednu v noci v mrtvém tichu, žádná hudba, nic.
Oproti centrálnímu dvorci to byla docela změna.
Nevybrali bychom to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste zjistil jména soupeřů hodinu před zápasem?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se rozcvičovat a nevěděli jsme, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se na utkání nemohli takticky připravit na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravil téměř na každou eventualitu.
Připravil spoustu dokumentů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy musel začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruska Birlovová blokuje míč v úvodním kole play off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají během úvodního kola play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začínaly v deset, už jsme upravili sestavu na pozdější začátek.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by se od sportovců vyžadovalo, aby o půlnoci ze sebe vydali to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili, jak nejlépe jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a těžko se to stane mým oblíbeným časem na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem byl postup ze skupiny, můžeme říci,
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase, jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je zde v podobě první špionážní SIM.
Není kam utéct.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu u některého z místních operátorů.
To nezahrnuje pouze turisty, ale také jednotlivce s dlouhodobými vízy, kteří např. pracují v Thajsku nebo se tam oženili.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorna Tantasitha nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulátor představil plán na prodej SIM karet speciálně určených pro cizince počátkem srpna.
Orgány hodlají provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže úřadům řešit trestné činy páchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto takzvané turistické SIM karty měly rovněž pomoci odhalit osoby, které překročí délku pobytu bez řádného povolení.
Prodejci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince spolu se SIM kartami pro místní do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale zapnuta na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné vypnout.
"U SIM karet prodávaných Thajcům tuto funkci nepotřebujeme, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba si uvědomit, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jako je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje prokázání totožnosti.
Na druhé straně jeden z operátorů dodával turistům startovací SIM na letištích zdarma.
Ty byly naprosto anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, rovněž uvažují o tom, že by následovaly thajský příklad a zavedly podobná opatření.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle současných právních předpisů nemohou cizince volně sledovat.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci měli povinnost zakoupit SIM od místního operátora po příjezdu do země.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout bedlivému dohledu thajských úřadů.
To proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné síťové informace. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou o tolik vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM.
Snaha úřadů sledovat pohyb cizinců se stala předmětem ostré kritiky ze strany skupin vyhnanců žijících v Thajsku.
Společnost Tantasith se pokusila situaci uklidnit s ohledem na ochranu soukromí tím, že ji srovnala s povinností uvádět údaje o adrese bydliště v imigračních dokladech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chtěla sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k zatím nespecifikovanému trestu.
"Sledování polohy SIM bez soudního příkazu by pro poskytovatele služeb bylo trestným činem," dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém také maximalizovat využívání předplacených karet.
Zatímco v současnosti jsou telefonní čísla recyklována až 90 dní poté, co se SIM naposledy připojila k síti, nyní by to mohlo být zkráceno na patnáct dní po odletu z Thajska.
Luxusní byt v novostavbě na Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste se rozhodli pro byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt se správcem nemovitosti, který se o něj stará.
Mezi naše samozřejmosti patřilo dostatek parkovacích míst a výtah, což v podstatě vylučovalo starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
Více o dalších zajímavých objektech, které jsme navštívili, najdete v časopise Moderní byt.
Celý interiér navrhly architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Poljaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybral?
Doporučil byste tento přístup všem?
Všem, kdo navrhují byt od základů, doporučujeme využít služeb architekta, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou rovinou je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o nabídce dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme již na základě doporučení od jiného klienta spolupracovali na našem bytě v horách a protože vše fungovalo dobře, rozhodli jsme se ji oslovit, aby pracovala na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavně-obývací prostor s vhodným zázemím pro čtyřčlennou rodinu, pojatý jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční propojení mezi bytem a terasami a implementovat prvky inteligentní domácnosti.
V neposlední řadě bylo také důležité zabezpečit kvalitu provedení.
Nechali jste vše na odbornících, nebo jste měli slovo při konečném vzhledu interiéru?
Schvalovali jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a ukázali jsme architektům některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět začleněné do návrhu.
Myslím si, že naše kolekce převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, aby vše fungovalo dobře dohromady.
Setkal jste se během fáze realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily opustit některé původní nápady nebo přijít s novými?
Snad jen na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a mohli jsme se poprvé dostat do našeho patra jen proto, abychom zjistili, že výhledy, se kterými jsme počítali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány dispozice doslova přes noc.
Na kuchyňskou linku a obklady krbu jste použili žulu.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží, která se používá např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma od Arper.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je tu něco, co byste chtěl udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Žádné změny neplánujeme, většina změn proběhla až po nastěhování v podobě stínění a řešení osazení teras.
Snad jediná výtka se týká ořechové podlahy, která je v domácnosti se psem příliš náchylná k poškození.
Vyjádření architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, kteří projekt realizovali
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novou dispozicí a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě sálu a WC v předsíni,
k nasměrování přirozeného světla do tmavších částí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén od firmy USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
Součástí je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste žil, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, blízko španělských hranic.
Tak jsem se dost stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studovala žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci v časopise.
Proč jste se pak rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal dusit.
Už jsem tam nechtěla žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi to považovali za přehnaně negativní.
Lidé ve Francii jsou obecně dost negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Říkáte to o Češích mnoha lidem.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si to možná tolik neuvědomují.
Ale měl jsem toho dost.
Všichni pořád mluví o penězích, například.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, navzdory tomu, že minimální mzda ve Francii je 1500 EUR, což je podle mého názoru docela hodně.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což je mimo mé chápání.
Například v ulici, kde jsem bydlel, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaké zlo.
V důsledku toho jsem se už ve Francii necítil vítán,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Tak jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem na začátku o Praze nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy očekávat.
Žiji zde již tři roky a nedovedu si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli odlišné atmosféře.
Možná je to tím, že neumím česky, takže některé negativní reakce nebo urážky nezachytím, ale cítím, že lidé tu mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé pořád nepříjemně zírají, protože se jinak oblékáte, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodný.
Podle mého názoru se místní o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem odešel z Air France, jsem chvíli pracoval pro cestovní web.
Poté jsem společně s kamarádkou založila webovou stránku, kterou mohou lidé využít k vyhledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říct, že Češi si zpočátku většinou drží odstup.
Nenechají jen tak někoho, aby se dostal příliš blízko,
což je docela jiné tam, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, takže se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste se, že nemluvíte česky.
Představuje pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, tady v Praze je to opravdu jednoduché, protože tady mluví anglicky prakticky každý.
Dokonce I v samoobsluhách a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci naučit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi pomůže.
Narazil jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
Celkem vzato jsem to neudělal.
Možná je to také tím, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Napadá mě ale jedna zkušenost.
Můj nadřízený, Wo byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když se mi ten komentář zdál trochu urážlivý,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by mě jen uráželi.
Protimuslimské demonstrace částečně souvisejí s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného jako v Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je, že v dnešní době se může stát cokoliv a kdekoliv.
Až donedávna jsem si nedovedl představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká pouze muslimů.
Ba co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří využívají vaši víru, aby ospravedlnili své činy?
Je to těžké.
Cítím hanbu a vinu, i když bych se tak vůbec cítit neměla.
Snažím se moc nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když si něco přečtu, cítím potřebu se omluvit za něco, za co opravdu nemůžu.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by něco takového museli dělat.
Proč by měli cítit vinu za něco, co nezpůsobili?
Narazíte v Praze na jiné muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být o něco více věřící než já, takže občas vedeme vášnivé diskuse o islámu, protože vidíme islám docela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se učili islám ve škole.
Máme rozdílné postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváš hlavu?
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Například moje matka je oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale šátek nenosí.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to kdo vyloží.
Až budeš číst Korán, měl by sis udělat vlastní názor.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před zraky ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych šátek nosila, kdybych cestovala do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokážu si představit, že bych tu mohla vychovávat své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu přivál jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíže k finále.
České námořníčce Veronice Kozelské-Fenclové se v Riu di Janiero dařilo v pátečních dvou rozjížďkách.
Ve třídě laserových paprsků se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zaručilo účast ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozky, které stojí za nápadem využít k přepravě balíčků již naplánované cesty, jsou televizní režisér Matěj Liška a manažer hudebního klubu v Praze Marek Greger.
Využili nápad vytvořit tři aplikace s různým geografickým dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci pro vnitrostátní doručovací služby Převezu.
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a síť budeme dále rozšiřovat.
Nejdříve se chceme naučit podnikat v České republice, teprve pak se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace Převezu funguje a kdo z ní může mít prospěch?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Poté můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíčku a ceně.
V ten samý den, někdo jiný může hledat, aby něco doručil.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a času doručení, aplikace je spojí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře chatovací okno, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby doručili každý balíček kurýrovi?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být, aby se vyrovnala nabídka a poptávka, aby se zajistilo optimální pokrytí.
Na hlavních trasách to již funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by tomu bylo například na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné doručení,
Chvíli trvá, než lidé začnou systému důvěřovat, protože si uvědomí, že s jejich balíčkem nikdo neuteče.
Ještě jste se takovým případem nezabýval?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že se to odtud bude koulovat.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní vůči velkým konglomerátům v neposlední řadě proto, že jsme schopni doručit balíček ještě tentýž den a za zlomek ceny.
Velké společnosti si účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás zaplatíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede k vašemu cíli.
Mají se tradiční dopravci obávat možného budoucího úbytku zákazníků?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. Když sem poprvé přišly velké obchodní řetězce, všichni tam spěchali nakupovat, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád, když se ve schránce najde lístek s doporučením, aby si po 19:00 vyzvedl balík na pobočce pošty.
když jste potřebovali balíček před šesti hodinami a čekali jste doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a k zákazníkům vstřícnější služby, které nebudou obtěžovat lidi a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která pro přepravu balíků využívá již dříve naplánované trasy mezi světovými metropolemi, zejména leteckou dopravu.
V roce 2015 si na projekt najali firmu, která vytvořila aplikace, např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh byla uvedena v březnu 2016.
Vývoj aplikace Převezu začal v prosinci loňského roku a na trh byla uvedena letos v květnu.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace "Mesíkem" a "Mesíkem Profi" vyvíjí od ledna letošního roku a zpřístupnili je uživatelům na konci července 2016.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
V Česku chtějí aplikaci doladit a ve spolupráci se silným investorem se pak zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo módním slovem a Airbnb a Uber jsou hlavními společnostmi, které tento typ služeb prosazují.
Neobáváte se, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v tomto konkrétním oboru nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
I když naše služba pomůže lidem na jedné straně vydělávat peníze a na druhé straně ušetřit, není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
V době sociálních sítí, které lidi rozdělují, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohou někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše špatně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidem chybí osobní kontakt. O této aplikaci říkáme, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr balík nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého občanského průkazu a poskytnout bankovní, kreditní nebo debetní údaje.
Jedná se o kanály, které dodávají důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírají hvězdy na základě recenzí odesílatelů.
Budeme také nabízet pojištění, jehož detaily se v současné době dolaďují.
Není-li zásilka pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Za její obsah však podle trestního práva neodpovídá, pokud nevěděl, že je uvnitř zásilky něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivá data z databáze mohla být zneužita?
V případě potřeby mohou být zaregistrované osoby dohledány správním orgánem, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si mohou kurýři vydělat poté, co úspěšně doručí zásilku?
Kurýři stanovují ceny a oni dostávají celou částku, o kterou si řeknou.
Za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami bude odesílateli účtováno několik procentních bodů navíc.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah zásilky?
Můžete převážet cokoliv.
Máme tři velikosti – nejmenší je o velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velká je o velikosti bedny s pivem.
Jiná omezení neexistují, a pokud má někdo v autě dostatečný prostor, může přepravovat ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit balíček prostřednictvím aplikace, aby kurýr viděl, co je práce v ruce.
Odesílatelé nejsou ani povinni položku zabalit, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Jediné, co musíš udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Přítel s tímto nápadem přišel před více než dvěma lety a já jsem mu tehdy nevěnoval velkou pozornost.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s mezinárodním záběrem, která byla zaměřena hlavně na cestující v letadlech.
Řekl jsem mu, že investora hledat nebudu, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně to není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, marketingové úsilí zaměřujeme na Českou republiku, kde se snažíme vyladit aplikaci tak, aby eliminovala případné chyby, a stále jsou oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a na zahraniční trhy se v současnosti tolik nezaměřujeme.
Víme, že jsme v tom na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, další dvě byly svým způsobem jen vylepšením.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a když nic jiného, tak využijeme naše zkušenosti z České republiky.
Třetí aplikace, Mesíkem, je lokální aplikace pro města.
Přesto ji můžete použít k odeslání balíku na adresu na druhém konci světa.
U odesílatele to funguje stejně jako u Převezu, rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám nejblíže díky GPS na mobilním telefonu.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří se tomu chtějí věnovat profesionálně.
Znamená to, že si lidé mohou doslova vyzvednout parcely po městě jako své druhé zaměstnání?
Rozhodně si v Praze mohou tuto aplikaci stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce vydělat peníze na cestě do práce.
Mohli by ho v podstatě sbírat, jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volná pracovní místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a zásilku doručí.
Navrhli jsme službu tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro zasílání balíčků; budou moci vyplnit informace on-line a vytvořit tečky na mapě.
Budeme je pak moci fakturovat, např. každý měsíc za využívání služby.
Věnujete teď celý svůj čas projektu?
Velmi nás to zaměstnává a stále máme svou každodenní práci, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podpořil. Jsme dva obyčejní kluci – jeden, který měl skvělý nápad, a druhý, který skočil na špek s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme zasvěceného a vynalézavého investora, který by měl odvahu rozvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit na celosvětovém trhu lídra srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že dějový záběr Titanfallu 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka se bude pohybovat kolem standardních osmi hodin a obsah vychází z konceptu síťových bitev, který zavedl jeho předchůdce.
Hráči se mohou těšit na svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojového Titana.
Kromě akčních pasáží hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu v pohybu.
Připomínají plošinovky a puzzle.
Pro jejich vyčištění je klíčové použití, např. dvojitých skoků, nástěnných běhů a klouzání po laně.
Kromě toho budou muset hráči škodit svým nepřátelům.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a klidnějšími momenty k prozkoumání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarují na cizí planetě Typhon, kterou obývají nepřátelské jednotky.
Místní divočina jim také nedá pokoj.
A co víc, Lastimosa je při havárii smrtelně zraněn a Cooper proto musí oživit kapitánův Titan.
Jeho sen stát se pilotem se vyplní dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii nezbytnou k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory, které vede Cooper s Titánem.
Ty budou sloužit jako zdroj informací pro hráče zjistit o minulosti vojáka, zatímco zároveň neosobní komunikační styl robota bude vyvolávat některé smích.
Například když Titán suše vyjmenuje všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Server Polygon jako první informoval o kampani Titanfall 2.
Hru budeme moci sami posoudit za dva měsíce a my na Bonuswebu budeme informovat o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu jeho značek a právo používat název a logo společnosti.
Díky tomu mohli Nordic vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Existuje dalších 23 her, které byly vytvořeny pro vydavatelství, které má ještě odhalit 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal do důchodu, si moje třicetiletá žena začala poměr s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, pravděpodobně její typ, protože ona chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový holčičí, poblázněný hlas.
Nicméně, když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
Chodíval domů z práce v půl čtvrté a ona vždycky odcházela ve tři na nákupy.
Snažila se ho vidět alespoň jednou denně.
Později mi došlo, že se scházeli v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že právě v té chvíli jsou.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem odhodlán chytit je tam inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstal doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodný krok a jít tam.
Možná vám to bude připadat legrační, ale já jsem přesvědčen, že moje žena mě ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, aby mě donutila dělat, co chce.
A opravdu jsem to udělal.
Možná jsem jen looser.
Zároveň mi ostatní sousedé naznačili, že o celé záležitosti vědí.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že kdyby došlo na lámání chleba, bylo by zle.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, pořád jsem otálel.
Jednou jsem za ním šla do bytu a řekla jsem mu, že potřebuju s něčím pomoct v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekl, že jsem dostal anonymní dopis, ve kterém ho obviňuji z nevěry s mou ženou, a že jsem nakloněn tomu věřit.
Zeptal jsem se ho, co má na srdci.
Stál tam, pokrčil rameny a mlčel.
V té době jsem také narazil na jeho ženu cestou z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Nereagovala a nic neříkala.
Tehdy mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který nechodí moc ven, a vždycky mi připadalo těžké poznat nové lidi, natož ženy.
Ve skutečnosti jsem tedy o rozvodu neuvažoval.
Stále jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nestalo,
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity držím v sobě.
Ukazoval jsem jí, co cítím, ale nakonec jsem přestal, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já pořád bydlím s ní.
Jediný rozdíl je v tom, že ona je větší hospodyně než moje žena.
Doma dělala vždycky všechno - vařila, prala, uklízela.
Vždy byla velmi pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Taky můžu říct, že je milá.
Někdy bych se jí rád dotkl a objal ji, ale ona mi to nedovolila.
Pořád spolu chodíme na procházky a nakupovat a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Jsem unavený z takového života.
Kdysi, když to všechno začalo, a já to snášel velmi špatně, jsem jí jednou řekl, že už nechci žít, a zeptal jsem se, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, jestli by s tím souhlasila.
Vše co jsem chtěl slyšet je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie stupňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu k pomoci.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby pouze duchovní vyškolení ve Francii mohli vykonávat praxi v mešitách a na jiných bohoslužebných místech.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno „dovezenými“ zahraničními imámy, kteří pak v mešitách šíří radikální program.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy však na něj dopadly vnitřní rozpory a nikdy pořádně nefungoval.
„Je to naprosté selhání,“ uvedl nedávno Valls.
Novou nadaci pravděpodobně povede Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je považováno za místa pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Tento týden také německá policie zakročila proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě zvýšily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli radikalizovaní islamisté.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, přestože se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek na halal potraviny, tj. především maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za účelem certifikace.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky platili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by měla být povolena praxe v mešitách pouze kazatelům vyškoleným na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
„Od prosince jsme zavřeli dvacet mešit a další budou následovat,“ řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno nejmenovaný ozbrojenec vážně zranil svou bývalou manželku v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, napsal deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném voze, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Independent.
Ženu do nemocnice odvezla její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko od místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami kolem nedávného rozvodu manželů.
Rolky s chřestem, mořskými řasami wakame, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je obdobím lehkých, lehce stravitelných jídel, my Češi jsme rebelové, a pokud jde o naše chutě, jsme dost tvrdohlaví.
Naše restaurace al fresco rády podávají grilované vepřové, bůček nebo vepřové kotlety.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad kromě salátu nebo restované zeleniny.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je také společenskou událostí, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které vnesou do stolování určitou rozmanitost. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, budou vás zdravější.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha šikovnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo je opravdovou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě snazší rolky z rýžového papíru podle dnešního receptu,
což vám umožní vynechat časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Papír stačí ponořit na pár vteřin do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho fantazii.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v dnešní době je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jednou ze základních příloh čerstvého sushi nebo rolky.
Můžete si ho udělat doma, ale pravý růžový zázvor gari má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Jediné, co musíte udělat, je koupit sáček této látky ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a zvýšit imunitu proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených jídel, která jsou do nich balena jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují jídlu specifickou chuť.
Jsou zde k dostání ve specializovaných obchodech prodávajících exotické ovoce a zeleninu, nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z mořských řas wakame, sezamu a sezamového oleje.
Tohle je k dostání zmražené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou seznámeni s řasami nori.
V Japonsku je jedním z nejdůležitějších druhů mořských řas, které se řežou, lisují a suší na přípravu listů nori, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − mohou být konzumovány čerstvé nebo sušené a jsou stejně oblíbené jako nori.
Většina lidí zná miso polévku wakame, o které se říká, že ji asijské ženy používaly od pradávna, aby se zotavily po porodu.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračnou moc.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, také se říká, že zabraňuje šedivění vlasů, a je napěchován minerály.
Sušený a drcený wakame se také používá jako koření pro dochucení rýže, například.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyluhovány ve vodě, poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a vařeny po dobu 30 sekund.
Dále ji zchladí v ledové vodě, vyříznou středové žebrování a dále zpracují na přípravu např. tohoto oblíbeného salátu.
Je však mnohem snazší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Nezbývá než připravit roládu s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná, lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíš odolat tomu, abys nepřidala grilovaný vepřový bůček.
Zdravé a lehké letní nádobí
Asiati vědí, jak na to.
Vše, co potřebujete, je pár speciálních ingrediencí a trocha zručnosti a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Za chvíli je po všem.
Čtyři kousky rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořských řas wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
hrst nasekaného koriandru, čajová lžička černého sezamu, čajová lžička chilli omáčky sriracha, 20 g manga a 40 g nakládaného gari zázvoru, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Namočte rýžový papír na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím chřestové špičky krátce uvaříme v horké vodě a ochladíme ve studené vodě zhruba po třech minutách.
Zeleninovou náplň položíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky nakrájené na jemné proužky, smícháme je se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme k rýžovému papíru.
Na banánový list umístíme špičky chřestu, přidáme rolky a ozdobíme miskou s mořskými řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle informací ČT je obžalovaných šest taxikářů a jeden bývalý úředník pražského městského úřadu.
Napsal jste několik zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o stíhání členů tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že se to někdy dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze,
že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vynesený soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vystrašení, že svou profesi opustili.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám obecně problém s tresty odnětí svobody.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v takovém případě.
Takoví lidé by měli být nuceni vracet společnosti to, co jí vzali.
Ničí pověst naší země tím, že drze okrádají lidi už pětadvacet let.
Takže teď by měli obnovit reputaci země tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nedokážu si představit lepší způsob trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Protože ostatní mají povinnost sbírat odpadky, pořídili by si auto, kterým by vozili lidi po Praze zadarmo.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a bude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří v České republice začali vytvářet videa přímo pro web a stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Průvodci Prahou, který je určen především zahraničnímu publiku.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čeho by se měli vyvarovat.
V minulosti natáčel pořady s názvy „Jak na to“ [Co dělat], „Město podvodů?" [Město podvodů?], „Život v luxusu“ [Život v luxusu], „A dost!“ [Dost!] a „Praha vs. Prachy“ [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je sledovala několik měsíců.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů označit za skupinu ve stylu mafie?
Ve srovnání s těmi z Kmotra jsou to zřejmě "hodní" mafiáni.
Jedná se spíše o mafiány-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když už nic jiného, sledují taxikářské řady jeden za druhého.
Mají Prahu rozdělenou do různých zón.
Všiml jsem si například, že lidé na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxikářské řady a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Pravděpodobně se jedná o složitou síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm - šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že varoval řidiče před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek z ulic nezmizel.
Kolik procent pražských taxikářů považujete za podvodníky?
I když je to jen velmi malé procento,
ti nejhorší se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
Jde o člověka, který je opravdu nebezpečný – v autě nosí rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je na stanovišti taxíků u Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Z té velké skupiny vybrali jen pár lidí.
Podobná situace je i v dalších lokalitách Prahy.
Obvinění sedmi lidí těžko vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo úplně marné cvičení.
Pomůže to, ale nevymýtí to všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří loví zahraniční turisty, stále na stejná místa, která jste uváděl ve svých zprávách, tedy poblíž Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Stále a denně porušují zákony a nařízení právě z těchto míst.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nelze odbýt jen jako "Absurdistán", to je naprostá lhostejnost.
Obchod pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí před soudem.
Tohle je průlom.
Musím se vás zeptat, zda cítíte zadostiučinění?
Vinobraní nebylo mým cílem. Mým cílem vždy bylo učinit centrum Prahy lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zbýval poslední zloděj, měli bychom se snažit ho chytit a odstranit.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam ale mnohem víc.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na zkušební jízdy a musím říct, že situace je stále špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytil taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že částka je 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a tenhle taxikář byl rozkošně drzý, když se pořád ptal policistů, kdy dostane zaplaceno těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal na hodiny nálepku, aby turistům sebral 357 korun.
Dá se říct, že tito podvodníci nepřestali se svou činností ani poté, co jste jim ukázali tváře těch, kteří si za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou drzost.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že tam o věci nemůže dál diskutovat, protože vystavil stvrzenku.
Domnívám se, že to bude i otázka u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář se svými tržbami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí magistrát používat tajné nahrávky z taxíku jako důkaz před soudem.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, sami taxikáři mi řekli o tomto precedentu.
Nicméně jsem vždy chtěl použít pouze záběry ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo vést k tomu, že budou volní?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář se nemůže uživit účtováním šesti nebo deseti korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o tom podali zprávu?
Myslím si, že odvysíláním zprávy jsme tento trik ještě více zpopularizovali.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku taxametrových hodin je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty nefungovaly jako odstrašující prostředek, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, mohli by být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by se měli více snažit je vytlačit.
Mám zkušenost, že spravedliví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí zatlačit na ty, kteří poškozují pověst jejich služeb?
Je vůle, ale chybí jim schopnosti.
Nevědí, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné formulovat konkrétněji, co chtějí.
Když demonstraci uspořádali (kvůli plošným omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nevypadali, že by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není proti Uberu, že chtějí pouze stejné podmínky jako Uber, na straně druhé tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili plynulost dopravy v Praze, která sloužila jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k problematice předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do celé záležitosti musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl vliv na to, aby se s tímto problémem vypořádal.
Měli tam špeha, který jim předával informace, což znamená, že úsilí jejich taxikářského oddělení bylo několik let marné.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho činnosti přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je ta nejhorší věc.
Dokonce jsem s ním byl na jedné z těch testovacích jízd, jak jsem zjistil, když jsem se pak díval na jízdní řád.
Už je to několik měsíců, co jste zveřejnil poslední epizody svého pořadu.
Jaká byla odezva?
Ozvali se mi hlavně zahraniční diváci, na které jsme se soustředili především.
Kdykoliv jsou mí přátelé ze zahraničí, pouštím jim videa.
Když pak jdeme na procházku, jsou překvapeni, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zvláště ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ano, mám.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou a ne hotově.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem si taxíka na ulici zastavil jen jednou.
Když jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém absolvoval zkušební jízdu převlečený za italského turistu a řidič ho okamžitě předražil o dvě stě korun.
Horší zážitek měl novinář Rubeš.
Za cestu ze Staroměstského na Václavské náměstí mu taxikář naúčtoval 820 korun, což je zhruba 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam odhaluje i další překvapivé částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turisty za 400 korun.
Taxikáři volaní z taxislužby u Karlova Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy do Anděla si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, pokud možno se vyhýbá chemikáliím a čím déle, tím lépe.
Snadno se čistí, i když čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili nečistoty z rýh.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, po kterém musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Není to zdaleka její první restaurátorská práce ve Frýdlantsku.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdalény v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho manželky Kateřiny a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme nánosy nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu, mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Chystáme se také ošetřit a zachovat povrch.
Hrobka bude opět opatřena zlatými nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny čistě zlatým listem," uvedla Věra Sobotová, referentka Národního památkového ústavu Frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by hrobka byla někdy opravena.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to pozůstatky výzdoby náhrobního kamene.
Byl bohatě vyzdoben, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války, vše zmizelo.
Doslova ji svlékli do naha, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele sv. Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobní kameny, které byly ponořené, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky a hrobku samotnou.
"V budoucnu bychom rádi zrestaurovali i vitráže," uvedla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každoročně investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redernů budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun vzejde z krajského kola soutěže Historické město roku 2015, zůstatkem 28 tisíc korun přispěje Ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Městské zastupitelstvo se rozhodlo uvolnit výhru na obnovu hrobky.
Názory expertů na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledovanou pomocí indexů v porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to sotva někdo předvídal.
Americký index S&P 500, který v únoru prošel 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které zatím vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na svých maximech, volatilita opět klesá. Volatilita je v současnosti nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) se stabilně držel pod 12 procenty.
To není žádné překvapení.
Přestože Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila i Bank of England, která se zavázala nakoupit během šesti měsíců dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak stlačuje již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ta párty potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou žádná rizika v dohledu, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit již není tématem, takže bychom neměli být překvapeni, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu i nadále.
Škoda, že si Juncker nevzal ani list z Klausovy knihy.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou funkci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tolika různými nadnárodními politickými funkcemi, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem Evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou do všech nadějí, že by bylo v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Nicméně většina britských médií interpretovala jmenování Barniera jako válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je zarytý evropský federalista,
a nenávidí Spojené království.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009-2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jednoznačně nepřátelský, protože se ukázal jako nepoučitelný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje mnohostranné regulace a je spoluautorem konceptu tzv. bankovní unie, která nenávidí vše, co přichází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdým, neústupným a nemilosrdným vyjednavačem.
Nejspíš to nejsou dobré zprávy.
V této souvislosti je těžké neohlížet se na pokojné rozdělení československé federace, které bylo do značné míry mozkem předsedy vlády Václava Klause, který při jednáních využil svého nadhledu, obratnosti a empatie.
Proto dnes mohou být Češi a Slováci nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že Juncker v tomto ohledu nevzal z knihy Václava Klause ani list.
Bylo by to ku prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Kremelský vůdce propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Oznámila to ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu tiskového oddělení Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova zprostil funkce na vlastní žádost.
Na setkání, které odvysílal televizní kanál Rossija 24, ruský prezident prohlásil, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka štábu nebyl déle než čtyři roky. Přání vyjádřené zřejmě při jeho nástupu do funkce.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním prezidentským zástupcem pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentovy kanceláře překvapila. Ivanova nahradí jeho dosavadní zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z nejbližších Putinových spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje post předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je rekordmanem, pokud jde o výkon funkce náčelníka generálního štábu.
Vydržel čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od zřízení funkce náčelníka generálního štábu tuto pozici zastávalo 11 osob.
Ve finále nebude hrát ani Kvitová, ani dvojice Strýcová a Šafářová.
Ani jeden z pátečních zápasů nebyl dosud úspěšně proměněn na místo ve finále.
První prohrála Petra Kvitová, která zdolala Portoričanku Monicu Puigovou ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Po Kvitové následovaly krátce po sobě české dvojky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, měla blízko k vítězství v prvním setu, ale pak vynechala dva setboly a Rusky nakonec sadu vyhrály v tiebreaku.
Druhý set pak prohráli 4:6.
V dopoledním programu v Riu zaznamenalo české veslování úspěch: Ondřej Synek vyhrál své semifinále na jednotlivých veslech, když téměř o sekundu porazil Damira Martina z Chroatie, přestože v závěru závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se šetřit síly, jak to jen šlo, řekl Synek.
Naopak jeho protivníci museli bojovat,
takže to může zítra usnadnit situaci.
Neříkám, že to bude snadné, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka dojela ve svém semifinále čtvrtá a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude schopná obhájit své zlato z Londýna.
Tohle je poprvé, co jsem na olympijských hrách nepostoupil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce a věřila, že se dostane mezi elitní šestku ve čtvrtých zápasech po sobě.
Vzdala to jen krátce před cílem.
Věděl jsem, že závod byl otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný finiš.
Myslel jsem, že Rakušana porazím a postoupím do finále.
Bohužel předvedla svůj životní výkon, řekl mistr světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se podruhé nekvalifikoval, tentokrát v malorážce
závod, ve kterém skončil na 33. místě.
Ruský tým si v kvalifikaci vedl nejlépe.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa se ziskem 629 bodů a Kirill Grigoryan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal pouze 620,5 bodu.
Své kampaně zahájili první atleti na dráze a v terénu, mezi nimi i čeští heptatlonisté Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvaadvacátém.
V čele jsou Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která ve skoku do výšky překonala 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Oba dosáhli historicky nejlepších výsledků ve skoku do výšky v sedmiboji.
Oba se pokusili překonat 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost ne.
Oba eurasijské národy produkovaly ve 20. století diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a hrůzné.
Od roku 1917 do roku 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté vyhladili nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti páchali zvěrstva na okupovaných nebo opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se na těchto zvěrstvech nepodílelo jen několik jednotlivců. Na těchto zločinech se podílely velké skupiny obyvatel, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlavy do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, vinni jsme i my Češi.
V Německu byl proces denazifikace zahájen bezprostředně po válce a následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Tati, dědo, jak jste se mohli podílet na takových zvěrstvech?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečnou reflexi a uzdravení.
Donedávna se německé elity staraly hlavně o prosperitu země, odstranění chudoby a blaho občanů země.
Mohou mít i jiné (často naivně idealistické) cíle, ale nelze je obviňovat ze snahy anektovat Alsasko-Lotrinsko nebo z vojenských útoků proti jiné zemi – motivovaných pomstou.
Poté, co Rusko prohrálo studenou válku, nenastalo žádné období reflexe.
Okno příležitosti k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Kriminální minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Poraž své a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní, předurčeni k (sebe) tyranii v asijském stylu.
Kdo má prospěch z rostoucího napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici nedaleko Krymu zhoršila.
Kdo má z rostoucího napětí prospěch?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové minimum.
Záminkou pro ukrajinskou stranu se stal Krymský poloostrov, který byl před více než dvěma lety anektován Ruskem a nyní je součástí jeho území.
Z obou znepřátelených stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy ukrajinská strana zahájila teroristické útoky na Krym, což samozřejmě ukrajinská strana popírá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informaci o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením - stejně jako v případě Savčenkové - že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusku prospěla další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: neudělali by to.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, především ze strany Západu v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina v loňském roce zmizela z centra pozornosti, když se pozornost přesunula hlavně na uprchlickou krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerý kredit, protože obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Ukrajinská ekonomika by už dávno zbankrotovala, kdyby nebylo štědrého financování od EU a MMF.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy nicméně dosud nezmiňují, že by se na útocích podílelo nějaké Rusko.
Moskva jakoukoli účast na útoku popřela.
Zpráva o sledování údajného ruského útoku bezpečnostními službami byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že právě to americké služby dělají, a mohlo by také ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o monitorování ruských hackerů zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina expertů.
Informovala o tom jen malá skupina osmi předních členů Kongresu, v USA známá jako Gang osmi.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách, Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů Výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zakládá Poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po konzumaci Divokého uzeného lososa 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 provedli pražští hygienici kontrolu prodejen Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Inspekce zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou si zákazník stěžoval, již není k dispozici, a proto byl odebrán vzorek z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Jedná se o běžného parazita přítomného v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože larvy, které požijí, mohou vniknout do vnitřních orgánů přes žaludeční stěnu, uvedl Šticha.
Omlouváme se za problém s tímto značkovým výrobkem.
Šarže jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
Odpovědnost za to nese dodavatel, se kterým komunikujeme, a nechali jsme výrobek také otestovat, uvedla pro Novinky Barbora Vanko, mluvčí Albertu.
Každý zákazník, který si výrobek zakoupil, jej může vrátit do kterékoliv z našich prodejen za plnou náhradu.
Larvy jsou obvykle zničeny během zpracování, tj. během zmrazování nebo zahřívání.
Prodávajícím byla společnost Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární správu v Praze a středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiózou. Mezi příznaky patří bolesti břicha, zvracení a nevolnost, někteří pacienti však nemají vůbec žádné příznaky, uvedla ČTK.
Příznaky se u lidí mohou projevit hodinu nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracovaná.
Po třech týdnech od začátku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď při tepelném zpracování nebo mrazu.
Veterinární správa provedla kontrolu lososa v provozovně příjemce dováženého zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) zásilka obsahující 1700 produktů přišla do České republiky na začátku dubna.
Dodával se především řetězci supermarketů Ahold, který k dnešnímu dni obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z prodejen, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávky dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Rakky a údajně byl zabit ruským leteckým útokem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistkou, která byla záhy zabita, přišlo vystřízlivění.
Ráj chalífátu se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných ve spojení se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozmyslu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo vystopovat dívku do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit turecké hranice.
Tam doufal, že se znovu setkat s bývalým studentem tam.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dříve, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, uvedl ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bombu pravděpodobně shodilo ruské letadlo, které útočilo na baštu IS v Sýrii.
Udělali byste cokoliv, abyste dostali své dítě z nebezpečné zóny, řekla Tasnim Akunjeeová, rodinná právnička.
V týdnu, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla při pokusu o útěk chycena rakouská dívka, která byla podle dostupných informací na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) si to vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu" řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, kterým bylo oběma v té době pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho se vydali na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přeletěli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby dostala Kadizu zpět.
Udělal bys naprosto cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny, a tahle rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
To není možné, aniž by riskovali, že budou dopadeni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají oklamat propagandou IS.
"Existuje mnoho případů, kdy tam lidé přišli, uvědomili si, jak se věci skutečně mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem, a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Jelikož jejich rodiny od nich již nějakou dobu nedostávají žádné zprávy, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplať, abys mohl jít do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali zločin.
Po mnoho staletí byl Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky byly hrozné pro vězně a nepřekvapivě, tam bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zastupitelé města se proto rozhodli věznici přestěhovat na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem vstřícnější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlována plynem.
Dlouho otevřeno nezůstalo a nakonec bylo z ekonomických důvodů koncem srpna 1889 uzavřeno, protože do té doby byly menší okresní věznice drahé a neefektivní na provoz.
Příběhy vězňů a lov duchů
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci se mohou sami přesvědčit, jak rozdílné byly podmínky ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech dělají zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se dozvědí o mnoha formách trestání zločinců, ať už šlo o lámání prstů, nebo o označování žhavými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat se dozorcem zavřít do cely, hlavně jako fotomontáž, ale také si sami vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jednoho z nejstrašidelnějších míst ve Skotsku.
Už se stalo cílem mnoha skupin zabývajících se výzkumem paranormálních aktivit a muzeum se i nadále stará o zájemce o lov duchů.
Taková noc vám vynese minimálně 300 liber, což je zhruba 9 500 českých korun.
Inveraray není jen oblíbenou turistickou atrakcí, je také vyhlášený skvělým jídlem, okolní krajinou a historií.
Migranti chtějí výhody
Většina uprchlíků, kteří zaplavují Evropu, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si dělají legraci sami ze sebe.
Takhle by vypadaly seriály, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D mezi námi, si utahuje z matičky Rusi.
Používají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní pořady a filmy, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
uvedla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a životy LGBT komunity a jejích členů.
V loňském roce přilákala akce kolem 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity," uvedla Petříčková.
Podle ankety, kterou organizátoři provedli, utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Homosexuální turisté mají k dispozici speciální mapy Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací apod.
"LGBT klientela je jako turista velmi lukrativní, protože má ráda luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácí mnohem více než kdokoliv jiný," uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z oblasti LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje až do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního ročníku je láska, ale je zde i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender problematika.
Vrcholem festivalu bude tradiční průvod s alegorickými vozy, od Václavského náměstí po Letnou.
V uplynulých letech se průvodu zúčastnily tisíce lidí, kteří budou letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gayů.
Patovi a Matovi je letos čtyřicet.
Zarytí kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem pro nepovedené kutily, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní díl dětské večerní televizní show měl premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílá ve více než stovce zemí světa, se inspiroval kreslenými vtipy o dvou kutilech, pánech Ouholíčkovi a Sedlecovi, které výtvarník a seriálový režisér Lubomír Beneš vytvořili pro časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Současný vzhled s typickými žlutými a červenými svetry, čepicí a baretem získali teprve v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkém filmovém studiu v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další díly dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito neohrabanými kutily, kteří jsou vždy dobrosrdeční a plni optimismu, nápadů a DIY nadšení i přes jejich neštěstí. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které tím, že podpis a "...a je to!" ["...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavičky či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří k nejvyhledávanějším hračkám v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmonii.
Je konec týdne a my chceme oslavit pohádky, jednu jsme pro vás vybrali ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Obojí má dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá britská dívka má identického přítele a je šťastná.
Za co lidé utrácejí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled ze světových stránek.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbyový tým Fidži porazil ve finále olympijského sedmičkového ragbyového turnaje tým Velké Británie.
Jedná se o první zlatou olympijskou medaili, kterou Fidži získalo.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim to trvalo šedesát let.
Osoba, která si nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je shodou okolností trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl na rozdíl od svých krajanů důvod k oslavám.
"Pojďme hrát volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak píše francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Řekla jen: "Mami, je jako já," řekla Harmoniina matka ABC News.
"Miluje, když může sundat ruce a nohy a oni vedle sebe rádi sedí bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců a doktoři jí dávali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, zábavná a nikdy se nevzdává.
Ona je také docela upřímná.
Viděl jsem, jak se představila jinému dítěti slovy: "Já jsem Harmonie a nemám ruce."
Vidíte, jak je holčička šťastná ze svého nového přítele.
Za co utrácíme nejvíce peněz na letištích?
Podle CNN lidé utrácejí nejvíce peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní nezbytnosti obchody nedávno zveřejnil seznam top 10 položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král,
s osmi z deseti nejlepších míst.
Deváté místo obsadil M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položka na seznamu deseti nejlepších?
Jediná nejedlá věc.
Podle CNN je to Wall Street Journal.
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly "US Weekly," "In Touch," "The Economist."
Veslující supremos.
Prostě vyhrajeme, řekli Murray a Bond se smíchem.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu dominují mužským párům bez kormidelníka už sedm let a svou dominanci zopakovali i na olympijských hrách v Riu de Janeiro.
Na první pohled vypadali jako zvláštní pár, když po olympiádě v Pekingu oba přešli do menší posádky. Od roku 2009 svou konkurenci zcela vymazali.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě hezčí, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandského páru.
Upřímně, neděláme toho o moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snažíme zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich odlišné tělesné konstituci.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají naprosto odlišné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se zapojil mj. do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric nastupuje do člunu s postojem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně demonstroval, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Byl to Murray, kdo odpovídal na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě svou tichou silou ničí svou konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod na poloviční trati, postupně se rozjíždějí rychleji – to nikdo jiný neumí.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat své limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je to, že se snažíme závodit v tempu, které nikdo jiný nemůže držet.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým o čtyři roky mladším partnerem získal sedm zlatých medailí na mistrovství světa.
Triumfovali také v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez kormidelníka.
Po nečekané porážce početnější posádky na olympiádě v Pekingu se Murray a Bond rozhodli rozejít do dvojic.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a znovu potvrdili svou nadřazenost v Riu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že nás všichni chtějí sesadit z pozice jedničky.
Chodíme s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok napřed před konkurencí, dodal.
Je nutná kvalifikační dohoda?
Pokud bych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se po několika měsících mohl přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po absolvování kurzu pracovat bez nutnosti registrace do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se proto, že v oboru, ve kterém bych chtěla pracovat, je volné místo. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další volné místo v nemocnici, která je mi mnohem bližší, kde bych chtěla pracovat.
Nevím, jak mám během těch asi šesti měsíců situaci řešit, pokračoval tázaný.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Nejste povinni podle žádného zákona podepsat kvalifikační dohodu se zaměstnavatelem - nemocnice.
Kvalifikační dohoda je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce a který může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených se zvyšováním kvalifikace a zvyšování kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví se tyto dohody dlouhodobě prosazují, aby byla zajištěna mobilita zdravotnických pracovníků, a ne všechny nemocnice tuto dohodu v současnosti vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získávání a uznávání odborné kvalifikace a odborné kvalifikace pro lékařské povolání lékaře, zubního lékaře, farmaceuta, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání se považuje za zvýšení kvalifikace (nikoliv za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce lze kvalifikační dohodu uzavřít pouze tehdy, pokud náklady dosáhnou alespoň 75 tisíc korun.
Zákon rovněž nestanoví povinnost požádat o specializované vzdělávání.
Zákon pouze stanoví požadavky na uplatnění pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat pouze lékařskou praxi na základě absolvování příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušném oboru).
Zákon stanoví situaci, kdy odborná praxe v jiném oboru specializace může být započtena do specializované lékařské přípravy dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahuje k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné zahrnout odpracovanou dobu i jinde, což je i tento případ.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným odborem Ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských profesí), protože Ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a konzultační služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
"Neviděli jsme žádnou snahu jménem Spojených států zrušit obléhání (povstalecké části města vládními silami) nebo dokonce využít svého vlivu k tomu, aby přiměly strany k ochraně civilistů," uvádí se v dopise adresovaném Bílému domu podle agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, soucit nebo dokonce modlitby; to, co zoufale potřebujeme, je bezletová zóna nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, abychom zabránili tomu, aby bylo Aleppo znovu obklíčeno," řekl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelství v Aleppu zastaví na tři hodiny každý den, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, má ustat od 9:00 do 12:00 SEČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenního příměří.
Podle agentury AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících v povstalci ovládané východní části Aleppa.
Psali, že po dobu pěti let byli svědky násilných, krutých smrtí bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál opodál a poznamenal, jak komplikovaná Sýrie byla, zatímco pro naši ochranu udělal jen málo.
Nedávné nabídky na evakuaci ze strany režimu a Ruska zněly jako zastřené hrozby, tvrdili pediatři a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo k 42 útokům na zdravotnická zařízení v Sýrii, z nichž 15 byly nemocnice, ve kterých pracují.
Co nás jako lékaře bolí nejvíc, je výběr toho, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přiváženy na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty s většími šancemi,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozeňata, lapající po vzduchu, udusila k smrti poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapali po vzduchu a jejich životy skončily dřív, než doopravdy začaly.
V posledních týdnech se jednotky věrné Bašáru Asadovi podporované ruskými silami zmocnily povstalci drženého východního Aleppa s více než 200 000 lidmi, kteří jsou stále uvězněni uvnitř bez dodávek potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prorazit obklíčení a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v přilehlých oblastech.
Obavy z řady nových dodávek plynu mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že ruský vývoz tohoto paliva do západní Evropy může být ovlivněn.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je vedena přes Ukrajinu a jakákoli hádka mezi oběma státy je ostře sledována.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma státy v loňském roce omezil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil, že v roce 2008 zaplatí až 50 % navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset platit o 40 % více za dovoz od Gazpromu.
"Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali naše argumenty jako jednoho z předních tranzitních států plynu," řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh tiskové agentuře Reuters.
"Změny cen plynu by bezpochyby měly souviset s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký plynový spor mezi Moskvou a Kyjevem způsobil, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k razantnímu poklesu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn tvoří jednu čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale jeho velká část je stále nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších bývalých sovětských států střední Asie.
NHS "musí kontrolovat zahraniční pracovníky"
Komise skotské NHS musí zlepšit kontroly rejstříků trestů pro zaměstnance mimo Evropu, uvedl Úřad pro dohled.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojován s červnovým útokem na letišti v Glasgow.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesnou představu o počtu zaměstnanců v zámoří, které má k dispozici.
Jeho zpráva však poukázala na to, že ve vzorku pěti zdravotnických orgánů byly řádně provedeny další klíčové kontroly.
Generální auditor se po útoku na letiště Glasgow zaměřil na zaměstnance najaté mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Bilal Abdullah, 28, irácký lékař z Royal Alexandra Hospital v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu najel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili v Old Bailey prostřednictvím videopřenosu, obviněných v souvislosti s údajnými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Od správních rad NHS se očekává, že budou provádět kontroly zámořských pracovníků před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise používají Disclosure Scotland k provádění kontrol rejstříků trestů, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní kromě jiných doporučení uvádí, že by komise měly přijmout pokyny Úřadu pro evidenci trestů, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že v některých osobních záznamech jsou důkazy o těchto kontrolách, není to běžné," konstatovala zpráva.
Pan Black uvedl, že skotská NHS na vysoké úrovni dodržuje své vlastní politiky kontroly před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, v nichž lze systém zlepšit, aby byly k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry uvedl, že je „krajně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání odhalily potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli v budoucnu spáchat teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání fungují ve Skotské národní zdravotní službě dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou," uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současnosti mají 1 161 zaměstnanců v zahraničí, z nichž převážnou většinu tvoří lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že komise měly problémy určit, kteří zaměstnanci mají časově neomezenou dovolenou.
Šetření rovněž zjistilo, že zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothian byly z velké části dodržovány.
Jednalo se o pasové, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol zámořských pracovníků v NHS před nástupem do zaměstnání.
Ministryně zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: „Byla jsem nadšená, že tato práce bude provedena v souvislosti s teroristickým útokem na letiště Glasgow.
Dodala, že skotská vláda v součinnosti se zdravotními radami zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy odrazily v aktualizovaných pokynech ke kontrolám před nástupem do zaměstnání u všech zaměstnanců - včetně zaměstnanců ze zámoří -, které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Filmové ceny ovládla Joy Division
Control, životopisný snímek o zpěvákovi Ianu Curtisovi z Joy Division, získal pět cen na British Independent Film Awards, včetně ceny za nejlepší film.
Trofeje dostali také herec Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režisér Anton Corbijn a spoluhráč Toby Kebbell.
Dame Judi Denchová byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Poznámky ke skandálu.
A bondovská hvězda Daniel Craig získal cenu Variety za to, že britský film dostal na mezinárodní výsluní.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Curtis se proslavil díky Joy Division až do své sebevraždy v roce 1980, kdy mu bylo 23 let.
Černobílý film, ve kterém se na soundtracku objevují The Killers, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Holandský fotograf Corbijn, dříve nejznámější díky ikonickému obalu alba Joshua Tree skupiny U2, si však vysloužil dvě ceny – pro nejlepšího režiséra a nejlepšího debutujícího režiséra.
Rocková hudba byla středem zájmu dalšího držitele ceny na slavnostním ceremoniálu – film Juliena Templa o zpěvákovi skupiny Clash Joe Strummerovi si odnesl cenu za nejlepší dokument.
Nejlepším hercem Gongu se stal Viggo Mortensen za roli řidiče ruského mafiánského bosse v londýnském thrilleru Davida Cronenberga Velikonoční sliby.
Ray Winstone, který má pověst drsňáka, převzal cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátnice, mezi jejíž filmy patří Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese The Kingdom Of The Crystal Skull.
Winstone uvedl, že je hrdý na to, že obdržel cenu pojmenovanou na počest hvězdy Kamelotu a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, vybírá porota, v níž zasedají filmaři, herci a organizátoři festivalu.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 lidí kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera prozradila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách plánujících bezprostřední útok na ropné zařízení, jakož i útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího světového vývozce ropy uvedla, že jedna z buněk plánuje propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Osmičlenná buňka ozbrojenců vedená jedním ze zahraničních rezidentů plánovala útok na ropné zařízení ve Východní provincii, stálo v televizní reportáži.
Saúdská Arábie buduje pětatřicetitisícové jednotky rychlé reakce na ochranu zařízení po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě, Abqaiq.
Zpráva s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvádí, že 18 zatčených patřilo k buňce vedené „expertem na odpalování raket“, který proklouzl do země.
V něm stálo, že ozbrojenci měli v plánu propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 ze zadržených údajně plánovalo atentáty na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali víc pro to, aby Saúdové přestali mířit do Iráku a připojili se k militantům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a proti šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Ozbrojenci Al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za osoby, které úřady spolurozhodly podporovat politiku královské rodiny, která dominuje vládě.
Ozbrojenci - posíleni výzvami Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"Za posledních... pět měsíců to bylo velké úsilí bezpečnostních složek," řekl státní televizi mluvčí ministerstva vnitra.
Součástí zatýkání byla i „mediální buňka“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo propagovat „takfiri myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným za nevěřící a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo rovněž 32 osob obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, řekli včera vědci.
Údaje z evropské kosmické lodi na oběžné dráze ukazují, že planeta se podobá ještě více vzpurnému dvojčeti Země, než se dosud předpokládalo.
Venuše je nejbližší planetární soused Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže Slunci.
Před miliardami let by na Venuši panovaly podmínky velmi podobné těm na Zemi a možná by byla dokonce obyvatelná, jak se dnes vědci domnívají.
Ale překotný skleníkový efekt oxidu uhličitého, eroze atmosféry slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši na úplně jinou vývojovou dráhu.
Dnes je planeta zbavena vody, její povrchová teplota je dostatečně horká, aby roztavila olovo, a je zpustošena vichřicemi a bleskovými bouřemi.
Závěry ze sondy Evropské kosmické agentury Venus Express, která tuto planetu již rok zkoumá, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvíjet vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: „Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou si jinak dost podobné.
"Naše nová data umožňují sestavit scénář, ve kterém Venuše začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
'Obohacený uran' zabavený policií
Kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu, včera zabavila slovenská a maďarská policie.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál byl zkoumán.
Nepotvrdil, zda šlo o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za milion dolarů (480 000 Kč).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad se nicméně nakonec dohodli, že budou čelit debatě na YouTube, v níž řadoví voliči nahrají otázky na video a předloží je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát odrážely mnohé o stavu republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně producenti CNN, která se na debatě podílela, vybrali, které klipy na YouTube budou zájemcům promítat.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednotlivým tématům, se však zaměřila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala panel nerozhodnutých voličů, aby zapnuli číselník, když uslyší věci, které je těší: televizní stanice zaznamenala výkyvy souhlasu, když kandidáti mluvili tvrdě o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna názorů během večera proběhla mezi Rudym Giulianim, hlavním kandidátem na celostátní post, a panem Romneym, který se posunul vpřed v rozhodujících prvních průzkumech v Iowě a New Hampshiru.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že když byl starostou New Yorku, byl vůči ilegálnímu přistěhovalectví nenáročný.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá ilegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Obzvlášť ostře se střetli, když se tazatelé ptali, zda by některý z kandidátů podpořil „amnestii“ (udělující ilegálům regulérní status a možnost získání občanství).
Nevýznamní kandidáti jako Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se do toho tématu pustili.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají ve hře možná proto, že začali bubnovat na imigrační buben dříve a tvrději než ostatní.
Přinejmenším pokud jde o přistěhovalectví, kandidáti obecně sdílejí stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu s obavami z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata však začala být značně rozpačitá, když se objevila další témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by waterboarding měl být považován za mučení.
Jeden z tazatelů se zeptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k názoru, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, možná doslova nevěřil příběhu o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se ptal, zda by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě nedávné ankety z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když byl dotázán, zda by Ježíš byl pro, dostalo se mu smíchu, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nárůst pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými benefičními výkony libertariána Rona Paula a jeho halasnými pokřiky při středeční debatě.
Tito dva se vzepjali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom ze známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 kandidát brzy a přesvědčivě sjednotil stranu vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a pomrkával na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Labouristické bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které může spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná
Jak už to u britských politických skandálů bývá, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Zdá se, že se neprodávaly žádné pocty, žádné politikovy účty z pařížských hotelů se nevybíraly, žádné mimomanželské prsty na nohou nestály za nic.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky pro britskou vládní Labouristickou stranu ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) během čtyř let pod cizími jmény a že to strana neoznámila, je jedním z těch, bez nichž by se dosluhující Gordon Brown docela dobře obešel.
Když se před dvěma měsíci premiér vyhnul vypsání voleb a hloupě urazil inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, doufalo se, že zajistí pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak řekl Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Kašírovaná záchrana banky Northern Rock, problémové banky, ukázala pod palbou slabost regulace a špatný úsudek.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového řádu spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta 25 milionů osobních údajů daňové správy odhalila nepředstavitelnou administrativní fušeřinu.
Trojice penzionovaných generálů se vzbouřila ve sněmovně lordů a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní tu máme mnohovrstevnaté dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jejich dosavadní šéf compliance), již odstoupil.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Vlády však mohou dosáhnout bodu zlomu, po němž zjistí, že není možné vládnout.
Lidé nemají rádi politiky, ani jim nedůvěřují, ale obvykle pozastaví svou nedůvěru, když se vlády ujme nový úděl.
Jakmile se zdá jasné, že premiér věci pravděpodobně nezlepší a že tu možná ani nebude dlouho, je po suspendaci: státní správa začne prosakovat, ministři vlády začnou brífinkovat, tisk vyhlíží špatné zprávy a vláda se začne bránit a rozostřovat.
V jednom směru je pozice pana Browna obzvláště obtížná, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira rád zřekl, byl jeho nejvyšším poručíkem.
Problémy spojené se záznamy Northern Rock a daňového úřadu jsou například spojeny s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako ministr financí.
A i když se přímo nepodílel na blairovských neštěstích - jako například na dlouhém vyšetřování financování politických stran kvůli penězům pro šlechtice -, voliči mohou předpokládat, že ano.
Přesto situace pana Browna není tak zlá, jak vypadá.
Ty přešlapy nejsou tak otřesné, jak to dělají toryové.
Stejně jako v případě pana Beana, nikdo nezemřel, ani nebyl vyloženě podveden.
A lékem, jakkoli bolestivým, je poskytnout to, co pan Brown svými přirozenými stalinistickými tendencemi vždy sliboval: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Nový povyk kolem politických darů je dobrým příkladem.
Garboeskní pan Abrahams, který přirovnává své dary k charitativním darům, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou laskavost.
To je možné, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si kupuje přístup k těm, kdo zemi vládnou.
Pan Watt, který tvrdí, že o dohodě pana Abrahamse věděl, ale ne že byla nezákonná, bude zřejmě čelit důkladnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor labouristů, který se o pochybných darech dozvěděl v říjnu.
Zatím se však pan Brown nezapojuje: nic nenaznačuje, že by o těchto spletitých transakcích věděl, i když většina plateb proběhla až po jeho červnovém nástupu do funkce.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale tuto rozhodnost rozmělnil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovací komisi v této věci - vedené pro jistotu biskupem ve výslužbě a soudcem.
V tomto případě nejsou „poučení“ složitá.
Pokud byl porušen zákon, je to záležitost policie.
Kromě toho jsou tu další věci, které pan Brown potřebuje udělat, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez něj už šest měsíců, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo tvrdé labouristy, aby spolupracovali s toryi a možná se vzdali svého zvláštního finančního vztahu s odbory - hořké pilulky pro straníka, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit nějakým stranickým faktům.
Konzervativci mají nyní slušný náskok v průzkumech, on má dva roky na to, aby získal zpět voliče, a jediný způsob, jak může vydřít vítězství, je nezastupitelná bezúhonnost a solidní kompetence.
Karetní žraloci
Infikuje krize podřadných hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Teď, když americký trh s bydlením churaví, mají dravci zálusk na tamní trh s kreditními kartami.
Analytici z Goldman Sachs soudí, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří od rizikových hypoték k jiným formám spotřebitelských úvěrů.
Známky namáhání jsou jasně viditelné.
Vzrůstá jak míra storna, tak míra delikvence, které měří podíl nevymahatelných zůstatků, respektive zůstatků s více než 30denním zpožděním.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém byznysu v oblasti spotřebitelského financování utržila 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi dlužníky karet.
Na paniku je však příliš brzy.
Výplaty a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra delikvence ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89% téměř celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu počtu žádostí o bankrot, což zase představuje velkou část ztrát z kreditních karet; počet žádostí (a tím i sazby za dobíjení) by opět rostl, ať už by se celkové podmínky pro dlužníky zhoršovaly, či nikoli.
Odvětví také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část svých dluhů spotřebitelé měsíčně splácejí.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy z kreditních karet je navzdory ochromení ostatních koutů strukturovaného financování dost pevná.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25% vyšší než loni.
Přímé kanály nákazy mezi krizí rizikových hypoték a trhem s kreditními kartami rozhodně existují: je pravděpodobnější, že spotřebitelé nyní, když vysychají úvěry na vlastní bydlení, na dluhy z kreditních karet nahromadí.
Vydavatelé karet se však spíše než na hodnotu aktiv dívají na peněžní toky, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu v úvěruschopnosti dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Motivace spotřebitelů, aby nadále platili hypotéku, klesá, pokud je hodnota nemovitostí nižší než hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá na žebříčku priorit splácení.
Vydavatelé karet jsou také schopni reagovat na bouřlivější podmínky mnohem rychleji a pružněji než hypoteční věřitelé, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé cenové fixace aktiv.
„Jednoho dne se neprobudíme a úvěry zcela přeceníme,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlý kolaps trhu s kreditními kartami ve stylu rizikových hypoték nepravděpodobný, rizika setrvalého poklesu jsou mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, čeká toto odvětví nepochybně chmurnější budoucnost.
Sledujte dál ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři přiznali vinu v kauze Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud kvůli svým rolím v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili svou žádost na vinen Wednesday.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew původně tvrdili, že jsou nevinní v sedmi případech drážního podvodu, protože v roce 2000 údajně spolupracovali s Fastowem na tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
Soud s nimi měl proběhnout v lednu.
Ale během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu případu drážního podvodu.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotce Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali v Británii oslavou po celou dobu vydávacího řízení, které trvalo dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování, které bylo zahájeno po pádu Enronu v roce 2001.
Obvinění vznesená proti nim v roce 2002 upozornila Fastowa, že byl terčem vládního vyšetřování pádu Enronu.
Obžaloba proti bankéřům, přezdívaným „trojka NatWest“, tvrdí, že v roce 2000 přijeli do Houstonu, aby vymysleli podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým pobočníkem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti Enron partnership kontrolované Fastowem, který byl strůjcem bezpočtu podvodných Enron plánů, které pomáhaly pohánět jeho spirálu do konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ocenila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale všichni tři Britové věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Firma pod Kopperovou kontrolou odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za jeden milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za zájem o tuto společnost.
Podle obžaloby Fastow společnosti Enron nepravdivě tvrdil, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů ve skutečnosti šlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další si podle obžaloby odnesli asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma obviněním ze spiknutí za svou roli v pádu Enronu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý z těchto tří britských mužů byl propuštěn na svobodu díky dluhopisům ve výši jednoho milionu dolarů, které vyžadovaly, aby žil ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadla na bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly zakrýt miliardové dluhy ani zajistit, aby se krachující podniky jevily jako ziskové.
Tento kolaps zlikvidoval tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý výkonný ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role při pádu společnosti.
Skilling si odpykává trest delší než 24 let.
Lay byl usvědčen ze spiknutí, podvodu a dalších obvinění poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Not Down and Out in Moscow
Cena letadla Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatkem paliva pro nepřetržitý let z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
Pro některé ruské boháče je to však jen malá změna.
"Vejde se do něj až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich nežádá tolik míst, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy."
Pan Firer obsluhoval stánek Gulfstreamu minulý pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgii nápadné konzumace, která se konala v jeskynním výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu si přes 200 dalších luxusních dodavatelů postavilo výstavní stánky a doufalo, že zaujmou nově zbohatlé Rusy vším, od jachet obložených mahagonem až po mříže aut posázené diamanty hodné 50 centů.
Pan Požár si ostražitě prohlížel jasně oranžové porsche u stánku vedle něj.
"To je pěkné auto, ale v porovnání s námi je to jen pár drobných," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být zaplaveno hotovostí stejně jako Dallas v době svého rozkvětu.
"Stejnou věcí jsme si prošli v devadesátých letech 19. století, kdy někteří Američané přišli k obrovskému bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde na ně bylo pohlíženo jako na materialisty," řekl Marshall Goldman, vedoucí vědecký pracovník Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští veksláci v sedmdesátých letech a Japonci v devadesátých letech se i Rusové objevují jako nejviditelnější svobodní rozhazovači na světě.
Nejexkluzivnější luxusní značky se snaží získat svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě se tento týden konala konference o luxusním průmyslu, která přiměla Donatellu Versace, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, aby si vyměnili názory na to, jak prodávat vysoce ceněné zboží na trzích, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, který vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí časopisu Forbes má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Kromě toho mezi druhořadé boháče patří 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů, jak vyplývá ze studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou sepsali ekonomové zdejšího think tanku Center for Economic and Financial Research.
(Světová banka tvrdí, že v roce 2005 žilo 15,8 procent Rusů pod úrovní životního minima.)
„V Moskvě jsou stovky milionářů – proto jsme všichni tady,“ řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se veletrhu zúčastnila ve spojení s ruským distributorem značky, firmou Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou bezvadně upravené a všichni muži mají obrovskou cenu."
Dvě realitní makléřky, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcová, se v neděli večer procházely po chodbách, oblečené ve večerních šatech, a popisovaly sebe i své klienty jako milionáře.
„Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche,“ řekla slečna Yumatovová, která ze sebe stáhla značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán na červeném koberci, který myje nádobí s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být primárně zaměřen na nuveaux riches, typ značkových ruských nakupujících, kteří by byli ochotni prosedět několik hodin v zácpě, aby si prohlédli průvanové skladiště, které křiklavě stavělo vedle sebe Cadillac Escalades, platinové penny, zmrzlinu Mövenpick, kulečníkové stoly na zakázku, apartmány v Dubaji a medvídky Gund.
Zájemci z řad široké veřejnosti si mohli zakoupit vstupenky za 30 eur (44,57 Kč).
"Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky u stánku holandského výrobce porcelánu Royal Delft před malbou Rembrandtovy malby z ručně malovaných modrých dlaždic.
"Samozřejmě, Rusové se víc zajímají o bling-bling."
Zdejší prodejci dokonce tvrdili, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je to 10 až 15 let) už přešli od okázalých log ke značkám z limitované edice, které by se na veletrhu neprodávaly.
Přesto se v sálech každý den tísnilo několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, poslů milionářů nebo jen turistů.
A někteří z nich nakupovali.
Minulý čtvrtek v první večer výstavy řekl Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, že prodal dvě sady matrací za 70 tisíc dolarů, vyrobené z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
Téhož prvního večera Michail Ljubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vyrábí špičkové vozy se špičkovým poplašným systémem, prohlásil, že jeho společnost prodala zářivě oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrei Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní vozy, řekl, že prodal tři mřížky na auta, připomínající propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms po 55 000 dolarech.
Ukázal reportérovi kolo od auta, navržené pro ruského majitele kasina, s loukotěmi, které obalil barevnými krystaly Swarovski, takže vypadalo jako ruleta.
Cena: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
"Ruský milionář, který chce kolečka z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy vyrobený z kubického zirkonia, nemusí nutně jezdit na těchto kolech," řekl pan Karapetian.
"Bude ho mít ve své garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když mnozí jeho ruští klienti jsou bohatí, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" nevyjadřuje mnoho exkluzivity v současné době, vzhledem k prudkému nárůstu cen nemovitostí zde.
"Když jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupil byt v Moskvě, už jste pravděpodobně milionář, alespoň na papíře, když ne v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí u stánku, který vedla ruská společnost Alliance Continental, spravující aktiva.
Společnost postavila čtyři červené telefonní budky britského typu, nacpané hromadami padělaných milionových bankovek.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro Millionaire Fair.
Kolemjdoucí se zastavovali, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby je vyfotili z mobilního telefonu, jak leží uprostřed náhražkového bohatství, nebo si jen tak do kapsy strčili pár milionů.
„Víte, v Moskvě se každý může cítit jako milionář,“ řekl pan Karrjev.
Zpackaná operace podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, když se Ronald Livingston podíval velkým skleněným oknem zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak sanitka přijíždí k bílému mysu Cod o dva vchody dál na West Scott Avenue.
Brzy se objevilo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
"Pak jsem viděl, jak přijela dodávka soudního lékaře," řekl ve středu pan Livingston, vedoucí restaurace.
"V tu chvíli jsem věděl, že je někdo pryč."
Úřady se dozvědí, že mrtvou ženou byla Olga Arroyová, 41 let, výkonná asistentka ředitele newarkského policejního oddělení.
Nyní se vyšetřovatelé snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nelicencovaný kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala, pracující v domě na 212 West Scott Avenue.
Úřady dosud nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by mohly být k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala v nejvyšších řadách newarkské policie zármutek.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl mnohým lidem na oddělení povědomý.
„Byla loajální, pracovitá a houževnatá,“ řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
"Byla můj pitbull.
Ochránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policisty z Newarku, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po sobě zanechala dva syny, 14 a 11 let, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union, Theodora J. Romankowa, uvedla, že se detektivové snaží zjistit, zda slečna Arroyová zemřela v důsledku nepovoleného chirurgického zákroku.
"To je jedna z možností," řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že do domu dorazili kolem 15:00 na Nově.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady o svém vyšetřování ani o majitelce domu, která je vedena jako Flor Margarita Castrová, mnoho neřekly.
Slečna Walshová nechtěla sdělit, zda byla slečna Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře u domu paní Castrové, kde na úzkém dvorku před domem stál zvadlý růžový keř a vzadu štěkal dalmatin.
Modrý bubínek s nápisem „Ethyl Vanillin“ – používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech – stál v přístřešku vedle dveří vedoucích do sklepa.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech strávených u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomohla zorientovat se v ostrovní a drsné politické kultuře jeho nového města.
"Řekla by: 'Musíš si dávat pozor na tohohle nebo tamtoho'," řekl.
"Byla tady vždycky, když jsem přišel, a vždycky tady byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, povedou k prudkému růstu světových akciových trhů
Akcie včera vyskočily na obou stranách Atlantiku poté, co naděje trhu, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snížením úrokových sazeb, byly podpořeny uklidňujícími komentáři místopředsedy americké centrální banky.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, č. 2 na adresu Bena Bernankeho, předsedy Fedu, prohlásil, že politici musí být „flexibilní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit rozčilené trhy při známkách oživujících se úvěrových napětí pan Kohn uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily zlepšení fungování trhu na konci září a v říjnu“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšila by se možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky byly investory brány jako signál, že Fed je připraven zakročit s novými kapitálovými injekcemi na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Tyto poznámky také pomohly uklidnit Wall Street v souvislosti s dalšími špatnými zprávami o americké ekonomice, protože prodej domů v USA v říjnu dosáhl rekordního minima.
Důsledky finančních otřesů zdůraznilo oznámení investiční banky Bear Stearns, že v rámci snižování nákladů zruší 650 pracovních míst, neboli 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala vysoké ztráty ze svých prohraných sázek na americký sektor podřadných úvěrů na bydlení.
Očekává se, že v Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí, půjde jen 20 z těchto míst.
Průmyslový index Dow Jones v New Yorku vyskočil o 331 bodů, tedy o 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu neboli 2,7 procenta a uzavřel na 6 306,2 bodu, čímž zvýšil hodnotu britských blue-chip společností o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský index CAC40 o 2,3 procenta.
Opětovné zvýšení úvěrového napětí na trzích bylo již dříve ostře patrné poté, co Evropská centrální banka v aukci tříměsíčních fondů vyvolala silnou poptávku po půjčkách evropským komerčním bankám za tučných 4,7 procenta, což byla nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně se stupňoval, když úvěrové napětí vedlo k tomu, že tříměsíční sazby „Libor“ pro poskytování úvěrů mezi britskými bankami se po setrvalém vzestupu od 12. listopadu vyšplhaly na nejvyšší hodnotu od konce září, na 6,59 procenta.
Anglie čelí rozsudku kvůli pohledávkám Owais Shaha a Raviho Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně těžké jako to druhé.
Kdo by měl tento víkend odpalovat na č. 6 za Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by měl rozhodnout, neméně relevantní v širším kontextu než první Test proti Srí Lance?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrových komisí, který má alespoň pod tímto titulem vypůjčený čas, je zde, aby pomohl hlavnímu trenérovi Peteru Mooresovi a kapitánovi Michaelu Vaughanovi rozhodnout, a protože stůl výkonného ředitele Anglie Hugha Morrise se začíná plnit žádostmi, aby se stal národním výběrem, ne-li alespoň na částečný úvazek.
Kdo nezíská šesté místo na pálce, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné určit, co dělá jednoho člověka vrcholem jeho profese, zatímco jiný se nikdy nedostane za nižší úroveň, někdy spíše pro nedostatek štěstí než schopností.
Nejen v kriketu je výběr obtížný, vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara posunula výš?
Je to fér vůči Shahovi, když to udělá?
Totéž by se dalo docela dobře položit v jiném oboru, zda by třeba John Edwards nebo „Tubby“ Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají obchod, měli být povýšeni do správní rady: místo je jen pro jednoho z nich.
Kdo může říct, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud nedostane šanci potopit se nebo zaplavat při dalším?
Čísla mají přirozeně velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
V rámci týmu, hráč kriketu musí zachytit kapitánův pohled ve správný čas, pokud má udělat branku a pálkař musí dostat pravidelné šance na pořadí, pokud má udělat dopad jako jeden den hráč kriketu.
Zachytit oči selektorů je složitější.
V minulé sezoně si například mnozí vedli lépe než James Anderson, který si podle všeho zahraje první test, i když Stephen Harmison prohlásí, že je fit, a bude házet jako vítr do sítí.
Anderson se 32 prvotřídní branky na 33 runs každý získat místo na tomto turné.
Chris Tremlett bral jen 29 při stejném skromném průměru, ale oba mají své momenty na nejvyšší úrovni a doufají v další z nich.
Zda Shah nebo Bopara hraje na stadionu Asgiriya, může být jen věcí názoru.
Tato volba může buď zlomit, nebo udělat kariéru jednomu z nich, nebo na tom může pramálo změnit.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každém testu a dařilo se v prvním, s pěti branky a 40 užitečných runs, ale to byl Paul Collingwood, snaží se prosadit ve stejnou dobu, který prošel, aby se stal podstatným Test kriketu a, i přes skóre double sto proti Austrálii v Austrálii, může být stále podceněn.
Pravděpodobnost je taková, že Graveney, Vaughan a Moores, po jedné další diskusi v návaznosti na dnešní čisté zasedání na stadionu Asgiriya, se budou řídit svými konzervativními instinkty a opláchnou se pro Shahovu větší zkušenost nad Boparovou mladickou nevázaností.
Pro obojí existují argumenty.
V Shahově prospěch jsou jeho jiskřivé a cenné debut Test směny 88 v Bombaji, 32 prvotřídní stovky jen šest Bopara, který, ve 22, je sedm let mladší, a vynikající výsledky proti spin bowlingu.
Ale Shah udělal jen deset runs ve svých dvou směnách v květnu proti West Indies v testu u lorda, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí výběry, když Vaughan byl schopen získat zpět své místo pro příští zápas, Zdá se, že z jeho pálkování některé z élan, které bylo patrné v Bombaji.
Naproti tomu univerzál z Essexu má joie de vivre v malíčku.
Na kriketovém hřišti není ničím vyveden z míry a jeho postoj k tomu byl shrnut, když nedávno převrátil vozidlo s náhonem na všechna čtyři kola na exhibičním dni pro anglického automobilového sponzora Volkswagen.
Utrpěl lehká zranění a patrně šok, ale první, co udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který ho zpovzdálí sledoval, aby mu vzrušeně řekl: "Viděl jsi to?"
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, on je bowling jeho skiddy střední tempo k nějakému účinku zde na hřištích, které se zdají vyhovovat mu a odpaluje s jistotou a dovedností.
Vybrat si správného muže je jedna věc, vybrat si vhodný okamžik druhá.
Možná je to skutečné umění výběru.
Přikláním se k tomu, že bych teď dal šanci Boparovi, což ovšem neznamená, že by Šáh nemusel vynikat, pokud by to byl on, kdo by tu o víkendu hrál, jak naznačují cejlonské čajové lístky.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce - a k boji proti al-Káidě
Do Bagdádu včera začaly přijíždět první autobusy iráckých uprchlíků ze Sýrie, kteří chrlí exulanty, jimž došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací k normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali proti radikálům, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru, ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál plný uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
"Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co pořád čtu v novinách, kvůli tomu, co se stalo s Bagdádem a jak je teď bezpečný.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi,“ řekl s odkazem na šíitské milice militantního duchovního Moktady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Osmatřicetiletý šíitský učitel Qassim al Atwani z převážně sunnitské oblasti Amariyah se vrátil se svými dvěma dětmi, protože si nemohl obnovit syrské vízum a protože režim nedovoloval Iráčanům pracovat.
Jeho šíitští sousedé z Amaríje mu telefonicky sdělili, že místní milice podporovaná Spojenými státy pomohla vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a naléhali na něj, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova v Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se, aby bojoval.
„Před dvěma dny mi volali někteří mí přátelé a řekli mi, že v Sleikhu založili milici proti al-Káidě a že potřebují podporu mě a mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí mluvili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě, který nastal po nárůstu počtu amerických vojáků a růstu místních „znepokojených občanských skupin“, vyzbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více jich však hovořilo o nuceném návratu domů kvůli potížím s vízy a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, jedenapadesátiletý otec tří dětí, dal hlas obecnému podezření mezi exulanty, že Nouri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby zavedla vízovou restrikci pro uprchlíky a přinutila tak lidi k návratu.
Má se za to, že před sektářskými eskadrami smrti v zemi uprchlo více než dva a půl milionu lidí.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Málikí nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům."
Částečným důvodem poklesu násilí je to, že sunnité byli vyčištěni od šíitských oblastí a naopak, což vytváří mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu vyvolá sektářské napětí a povede k bojům.
Policejní jméno oběti nehody
Byla pojmenována třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici po srážce s vozidlem v Essexu.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu se stala obětí nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do nemocnice Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl zatčen jednapadesátiletý muž pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání otčíma vedlo k sebevraždě
Roky týrání ze strany jejího otčíma vedly ženu k sebevraždě, řekl soud.
Sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithians v Cornwallu byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osminásobné nemravné napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svazoval svou nevlastní dceru Stephanii Randle, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal ve zpovědnici: „Cítím se zodpovědný za její smrt.“
Randle spáchala sebevraždu ve svém domě v Mutley, Plymouth, dne 1. dubna 2007, ve věku 34 let.
Když byla malá a žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal jí oči, než začala provádět sexuální akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v 80. letech a on se vrátil žít v Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
Soud však dospěl k závěru, že paní Randleová, která strávila většinu svého času jako dobrovolnice v National Trust, byla pronásledována nadávkami, které jí byly dvakrát týdně činěny.
V roce 2006, řekl prokurátor Ramsey Quaife soudu, přátelé řekli, že paní Randle, která byla vášnivou surfařkou a cyklistkou, byla "emocionálně mrtvá" a "vzdala se života".
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Předpokládá se, že se zabila udušením pomocí igelitového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který končil slovy: „Svazoval jsem ji a zavázal jí oči.
"Sexuálně jsem ji nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste neobyčejně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvlášť když jí bylo teprve sedm.
"Tato nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
A ještě horší je skutečnost, že kdyby to neudělala, je velmi pochybné, že by to skončilo u soudu."
Dodal: „Všiml jsem si, jak otec a matka Stephanie popisují váš zločin, který měl na jejich dceru v průběhu let.
"Bylo jasné, že jinak by to byla nadějná, úspěšná a šťastná mladá žena."
Úředník se ztracenými daty bude obviněn
Pracovník Úřadu vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, má být obviněn podle zákona o úředním tajemství, zjistila BBC.
Ten muž byl vyslán z ministerstva obrany, když zanechal ve vlaku do Waterloo dva přísně tajné dokumenty.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Je to nejméně citlivé obvinění v rámci tohoto činu a nic nenasvědčuje tomu, že by šlo o trestný čin.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu obrany a na Úřadu vlády," řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle paragrafu 8.1 zákona, ustanovení, které se týká zabezpečení informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn metropolitní policií vzhledem k vysoce citlivé povaze jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly utajovaná hodnocení al-Káidy a schopností iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavebním spořitelnám hrozí B&B účet
Britské stavební spořitelny by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly zaplatit více než 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu střadatelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky budou platit všechny firmy, které si vezmou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles řekl, že je „na pováženou“, že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, až budou splaceny hypotéky Bradford & Bingley.
Ale úroky, které mezitím narostou, budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Program kompenzací za finanční služby BBC potvrdil, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je k vzteku, že instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit v poměru k vkladům, které má v držení, a že společnosti mezi nimi musí uhradit přibližně 18 % nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z půjčky budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber na zaplacení úroků za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel profesního sdružení stavebních spořitelen, řekl BBC, že se domnívá, že je to nespravedlivé.
"Je k vzteku, že instituce, které se při vzestupu trhu s bydlením chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA žádná společnost neselhala od roku 1945, kdy se o ní začalo psát.
„V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty této záležitosti, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před návrhem zákona, který by mohl být významný,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 zahrnují sedm měsíců od konce letošního září do konce března.
V roce 2010 budou splatné úroky za celý rok a to by mohlo být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že stavební spořitelny jsou vzájemnými organizacemi bez akcionářů, budou jejich členové nakonec platit účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, asi 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších pozůstatků této neúspěšné imperiální ambice.
Nádraží Hydarpaša navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v novorenesančním stylu.
Alespoň tohle vám říkají průvodci.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém předním rohu a vyhlíží celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Jakmile se však dostaneme do klenuté pokladny, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož byla tato brána nejzápadnější.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec v imperiální hře, mělo v úmyslu realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však ztroskotaly během první světové války.
Jeho železniční koleje byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelníky.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč
Britské a dominující síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatné zprávy přišly i pro stanici Hyderpasha.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho složitou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že šlo o sabotáž.
Od té doby pomalu plesnivěla, do značné míry ji obešla historie.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a na všechny strany na východ slouží – alespoň symbolicky – k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládní strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní je zde nová politika angažovanosti.
Je pozoruhodné, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nasedl jsem do nočního spícího letadla do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglu.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - po strhující jízdě po kolejích, které vytvářely staré světové kadence slavného dokumentu Noční pošta, jsem dorazil do tureckého hlavního města - navrženého jako nové město pro nový sekulární stát, který se hodlá obrátit zády k osmanské minulosti.
AKP se známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu tureckého konsensu.
Vyvolalo to určité podezření na Západě, především ve Washingtonu.
Taxi mě dovezlo do ústředí AKP, ultramoderní kamenné a ocelové stavby - účelově postavené - na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl postavenými nákupními centry a elektrárenskými cukrárnami, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - a brzy ráno uzavírali dohody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem téměř z kterékoli jiné politické strany v Evropě.
Oblek, kravata, jsem si jistý, že měl dokonce Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musel dívat současně na východ i na západ.
Nebyl to případ jednoho ani druhého.
Muselo to zvládnout obojí.
"Ale přece jen někdy," zeptal jsem se, "by Turecko mohlo být donuceno si vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtělo čelit takové volbě."
Zdůraznil pak bod, který téměř každý, s kým jsem zde hovořil, recitoval téměř bez ladu a skladu: turecké vazby nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou stejně ku prospěchu Evropy a Spojených států jako Turecka.
Zdá se, že s Tureckem na palubě může Evropa jako celek metaforicky jezdit po těchto železničních tratích směrem na východ do Asie a na Blízký východ.
Na stanici Hydarpaša jsem si po další bezesné noci vzpomněl na ty dva německé gentlemany, Herr Rittera a Herr Conua, kteří před sto lety sledovali stavbu této budovy.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že blízkovýchodní ambice Evropy mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal na terminálu na trajekt, který mě měl odvézt zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že tehdy se Turecku vždycky říkalo „nemocný muž Evropy“.
Pak se alespoň nezdálo, že by bylo příliš pochyb o tom, který kontinent by si měl na tuto fascinující zemi činit nárok.
Mléko zdraží o pět pencí za litr
Lidé v Jersey čelí tomu, že musí platit víc za mléko.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o pět pencí za litr navíc.
Jde o druhé zvýšení cen v letošním roce, po únorovém zvýšení o dvě pence a přichází po výzkumu poradenské společnosti.
Prodejci se mají sami rozhodnout, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy měnila v roce 2002.
Bangladéšskému expremiérovi byla zamítnuta kauce
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Šajch Hasiny o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do vlasti.
Její právníci uvedli, že soud jí odmítl poskytnout kauci kvůli obvinění z vyvedení 50 milionů taka (729 700 dolarů) od podnikatele v době, kdy byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický soupeř šajch Hasiny, Khaleda Zia, byl tento měsíc propuštěn na kauci.
Šajch Hasina se má v příštích týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požaduje, aby jí vojenská vláda, podporovaná armádou, nejprve dala plnou svobodu.
Podle korespondentů sice dostala podmínku k odjezdu do zahraničí za účelem lékařského ošetření, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní proti usnesení vrchního soudu odvolá u Nejvyššího soudu.
"Vrchní soud zamítl žádost šajch Hasiny o propuštění na kauci s tím, že se nemusí dostat na kauci, protože už se v zahraničí léčí na podmínku," řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Proti usnesení vrchního soudu podáme odvolání."
Její právníci tvrdili, že potřebovala kauci, aby se mohla vrátit ze zahraničí a připravit se na prosincové volby.
Očekává se, že se šajch Hasina vrátí domů po 17. říjnu, řekl v neděli vysoký stranický vůdce Ligy Awami.
Loni byla zadržena poté, co prozatímní vláda podporovaná armádou převzala moc, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby se mohla léčit v zahraničí.
Jak šajch Hasína, tak Khaleda Zia popírají všechna obvinění proti nim vznesená.
Obavy z afghánského boje proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu prošvihlo nedávné očkování proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, uvádí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale tvrdí, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo navzdory slibům Talebanů, že nebudou napadat nebo bránit tisícům zaměstnanců provádějících očkování.
BSkyB prohrála právní spor s ITV
BSkyB prohrála soudní spor s rozhodnutím Komise pro hospodářskou soutěž, která firmu nutí snížit svůj podíl v konkurenční televizní stanici ITV.
Odvolací soud pro hospodářskou soutěž vyzval BSkyB, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9 % na méně než 7,5 %.
Dříve komise uvedla, že podíl BSkyB mařil hospodářskou soutěž a umožnil jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 v rámci obchodu, který fakticky zablokoval NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, od koupě ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro poctivé obchodování oznámil, že akvizice podílu BSkyB v ITV vyvrátila pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž, aby zahájila prověřování.
Šéf Virgin Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulační úřad Ofcom se postavili proti nákupu.
BSkyB tvrdila, že nutit ji, aby snížila svůj podíl v ITV, je nerozumné a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB prohlásila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nové vyšetřování aféry amerického právníka
Americký generální prokurátor jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat vyhozením devíti amerických prokurátorů v roce 2006.
Tento krok přišel jako zpráva o aféře generálního inspektora resortu spravedlnosti kritizoval postup úředníků státní správy.
Zpráva byla kritická vůči úředníkům Bílého domu, zákonodárcům a bývalému ministru spravedlnosti Albertu Gonzalesovi.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová nyní prošetří, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit výkonu spravedlnosti.
„Závažná obvinění týkající se možného kriminálního jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena,“ uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky, aby vypovídali, bylo jedním z jeho klíčových doporučení.
Hádka začala, když v prosinci 2006 odvolalo americké ministerstvo spravedlnosti ze svých pozic devět amerických advokátů.
Ministerstvo tehdy uvedlo, že advokáti byli propuštěni pro špatné výkony.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli ohodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což vedlo mnoho pozorovatelů k závěru, že propuštění byli politicky motivovaní.
Někteří z advokátů byli zapojeni do stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřit obvinění z podvodu na voličích proti demokratům.
Američtí právníci vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvoláni, ale nesmějí být odvoláni z politických důvodů.
Tehdejší šéf resortu spravedlnosti, vrchní státní zástupce Alberto Gonzales, se dostal pod palbu kritiky a nakonec rezignoval na svou funkci.
Řada dalších pracovníků ministerstva spravedlnosti také rezignovala.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k roli pana Gonzalese v této aféře, když uvedla, že nese „hlavní odpovědnost“ za odvolávání, že se „vzdal“ své vedoucí úlohy a byl „pozoruhodně neangažovaný“ v tomto procesu.
Další činitelé, včetně bývalého vysoce postaveného Bushova poradce Karla Rovea, byli kritizováni za to, že nespolupracovali při vyšetřování.
Meat Loafův epos bude oceněn
Rocková hvězda Meat Loaf bude oceněna na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si svou zvláštní zlatou cenu vyzvedne příští týden na slavnostním ceremoniálu v Londýně, řekl, že je „poctěn“ získáním uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k hitu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay jsou v čele nominací na letošní ceny a dostali se do užšího výběru čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor magazínu Q, řekl: „Existují písně, které přesahují takové věci jako čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich.“
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský vokál, který přednesl Meat Loaf.
Zahájila ji instrumentální část, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala se na 15. místo.
Ale album Bat Out Of Hell skupiny Meat Loaf strávilo v žebříčku kolem devíti let a prodalo se ho více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - vlastním jménem Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního rytmu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že měl cystu na hlasivce.
Obscure City Street, často zapomenuté a snad brzy na prodej
New York má tisíce tříd, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé slavné, jiné pouze užitkové.
Ale i mnozí zkušení taxikáři a dlouholetí místní obyvatelé považují za obtížné uvést místo Extra Place, většinou proto, že o něm nikdy neslyšeli.
Ta maličká ulice je v East Village a vede na sever od First Street - aniž by se dostala na Second Street - mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná spíše prašnou uličku než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tu žádné značky.
Na standardním atlase je to prakticky nemožné.
Ulice však má své obdivovatele.
Například je to Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistší průchod k obchodům a butikům, které by se měly v nových budovách otevřít.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří uvedli, že je okleštěná ulička okouzlila jednoduše proto, že byla jedním z posledních pozůstatků pregentrifikované minulosti bloku.
Městský odbor pro ochranu a rozvoj bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem se jí držet.
Zástupci městské agentury a společnosti Avalon Bay tento měsíc na schůzi komise pro územní rozvoj městské části nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o nový plán, který by měl být předložen příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, oblastní manažerka Komunitní rady 3.
"Městu zbývá jen velmi málo volných míst a my bychom chtěli, aby město nadále vlastnilo Extra Place," řekla.
"Mohly by se objevit návrhy na jeho opravu a správu, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zajistit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce opravit malou ulici a osadit sedačky, včetně některých, které by měla využívat kavárna, jíž chce developer pronajmout prostory.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na setkání tento měsíc.
Michele de Milly, mluvčí společnosti Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chtěla ulici využívat, nechtěla ji nutně vlastnit.
"Hlavní starostí Avalonského zálivu je renovace této zpustlé uličky a její proměna ve veřejné zařízení," řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí společnosti Housing Preservation, řekl, že město skutečně chce ulici prodat, a poznamenal, že posláním agentury je majetek spíše rozvíjet než spravovat.
Ve srovnání s barevnějším sousedem Bowery zanechalo Extra Place lehkou historickou stopu.
Někteří se domnívají, že svůj název získala v roce 1802, kdy byla velká farma vlastněná Philipem Minthornem rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pruh půdy nebyl vybrán.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, se otevíraly na Extra Place a ulice je asi nejznámější jako místo pro obalovou fotografii alba Ramones „Raketa do Ruska“.
"Země byla úžasná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který fotografii pořídil v listopadu 1976.
"Byla plná haraburdí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place a tvrdili, že kus veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měl zůstat veřejný.
Jiní si Extra Place pochvalují jako raritu – prakticky nezměněný kousíček města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který vede blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem „The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct“), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v časopise The New Yorker v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, tmavá i ve dne a ohraničená rezavými železnými dveřmi skladiště a zavřenými okny, s týden starými novinami, které vanou po okapech.“
Až na pár výjimek vypadala ulice za nedávného večera skoro stejně.
Krysa přeběhla přes ulici ke dveřím, které kdysi vedly do CBGB, kde je teď obchod s luxusním oblečením.
Graffiti bylo na stěnách a prázdná dvaadvacetiuncová láhev od piva ležela u čerstvé várky odložených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place přemýšlejí zřídka, ale navrhli, že by to chtělo trochu vylepšit.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
"Nejlepší léta mého života," řekl, "byla na místech, která byla temná, vlhká a odporná."
The Bilingual Debate: English Immersion
V tomto díle Education Watch Bruce Fuller a Lance T.Izumi diskutují o postojích kandidátů k dvojjazyčnému vzdělávání.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a hlavní ředitel vzdělávacích studií v Pacifickém výzkumném institutu pro veřejnou politiku, je spoluautorem knihy "Ne tak dobře, jak si myslíte: Proč střední třída potřebuje školní volbu."
Vytváření účinných apelů na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Názorným příkladem jsou návrhy Baracka Obamy týkající se vzdělávání.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že afroameričtí a latinskoameričtí studenti mají výrazně menší šanci dostudovat než bílí studenti, což je pravda.
Pro boj s takovými mezerami ve vzdělání pan Obama výslovně prosazuje, mimo jiné, "přechodné dvojjazyčné vzdělávání" pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu však je, zda jeho oddanost dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku v jiných jazycích než angličtině, nepřeváží nad jeho zájmem zaplnit mezery v úspěších.
Vezměte si například Sixth Street Prep, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně Hispánci a mají nízké příjmy.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přesto je mezi čtvrťáky neuvěřitelných 100 procent studentů, kteří při státní zkoušce z matematiky v roce 2008 prošli zkouškou na úrovni odborných znalostí.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků testovalo na státní zkoušku z anglického jazyka.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen s použitím jiné přísady, než je ta, kterou upřednostňuje pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na hodnocení a praxi, neustálé hodnocení dovedností a neomluvitelný přístup.
Dále, a zde by měl pan Obama vzít na vědomí, že podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, je školní výukový přístup pro studenty angličtiny "full immersion".
English immersion klade důraz na téměř výhradní použití angličtiny v obsahové výuce.
Slečna Mikelsová, která nesouhlasí s dvojjazyčným vzděláváním, mi řekla, že máme ohromný úspěch se studentem, který je zbrusu nový z Mexika a vy byste o 12 měsíců později vešel do třídy a nebyl byste schopen určit, který z nich to je.
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
Pozvedl by pan Obama školu, jako je přípravka na Šestou ulici, jako jeden vzor pro replikaci jinými školami s početnou populací Hispánců a studentů angličtiny?
Výsledky školních výsledků by měly učinit odpověď na tuto otázku jasnou, ale vzdělávací politika uvnitř jeho vlastní strany (Národní asociace pro vzdělávání je dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní konzistentní podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpovídání reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zlehčil, když řekl, že by se lidé měli přestat starat o legislativu „pouze pro angličtinu“.
Místo toho řekl, že se musí ujistit, že vaše dítě umí španělsky.
Pokud si pan Obama skutečně přeje zacelit mezery v úspěších, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují, místo aby jimi opovrhoval nebo je zlehčoval.
Ropa ostře padá kvůli obnoveným ekonomickým obavám
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Termínové obchody s surovou ropou klesly na newyorské burze v ranním obchodování až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Poté, co ceny v červenci dosáhly maxima 145,29 dolaru za barel, začátkem měsíce klesly na téměř 90 dolarů za barel, načež znovu vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
Investory v pondělí znovu zachvátila úzkost i poté, co vedoucí představitelé Kongresu prohlásili, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily nové obavy, že finanční krize ještě zdaleka neskončila.
V poslední epizodě probíhajícího krachu Citigroup odkoupí bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o sanaci, zřejmě „nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se hospodářskou situací se očekává zpomalení poptávky po komoditách, včetně ropy.
"Vyhlídky globálních akciových, úrokových a kurzových trhů jsou stále nejistější," napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení pro investory.
"Věříme, že komodity nebudou schopny nákaze uniknout.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější obavou, do jaké míry se americký virus šíří globálně a konkrétně do Číny."
Analytici banky zmírnili svá očekávání pro příští rok, protože spotřeba ropy kvůli zpomalujícímu hospodářskému růstu klesá, a pro rok 2009 snížili prognózy cen ropy a zemního plynu přibližně o 20 procent.
Druhá čtvrtina Spree nastavila týmový rekord
Poté, co strávil v dresu Jets více než osm posledních sezón více než kdokoliv jiný, si obránce Shaun Ellis myslel, že viděl všechno.
Pak sledoval druhou čtvrtinu rozlosování neděle, kdy Jets proměnil bezgólový zápas v rozstřelu.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals se vyrovnal chmurné mraky visící nad hlavou s nedbalou hru.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranuese Colese pro 12-yardový touchdown, což je perfektní předzvěst pro odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení udělalo obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtině, včetně jednoho, když padl jeden hráč základní pětky a další 10 sekund před koncem poločasu.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre o všech přihrávkách, které dostal Coles.
"Je to sakra dobrý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles hráli na brejky, obrana zbila Cardinals quarterbacka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybný hod a vrátil ho 32 yardů pro touchdown.
Eric Smith nahodil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k tápání.
Poslední obrat, fumble vynucený Bowensem, mohl být nejkřiklavější.
Kardinálové převzali v této držení 10 sekund před koncem, a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20-yard pole gól na 34-0 vedení.
Bylo to nejvíce, co Jets kdy skórovali za poslední čtvrtinu.
Trenér Jets Eric Mangini byl požádán, aby popsal tu šílenost, a řekl: "Druhá nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo řečeno, že oba – Jets dovolili 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině – Mangini řekl: „Můžu vám říct, že jsem si užil druhou čtvrtinu mnohem víc než třetí čtvrtinu.
Za krátkou dobu jsme získali spoustu bodů."
Odpočatý Gebrselassie překonal svůj světový rekord
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli v Berlíně překonal svůj vlastní světový rekord v maratonu a stal se prvním člověkem, který běžel 26,2 míle dlouhý závod pod 2 hodiny a 4 minuty.
Gebrselassie vítězstvím na příjemně rovinaté trati v čase 2:03:59 pokořil o 27 sekund svou dosavadní známku 2:04:26 z loňského závodu v Berlíně.
V 35 letech vytvořil Gebrselassie 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šíře, že vytvořil světový rekord na každé vzdálenosti od metrické míle po maraton.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu, protože se obával – možná až příliš znepokojivě, když se ohlédne – že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho podepsal kandidaturu v Berlíně.
V téměř perfektních podmínkách - slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco v průměru blikající 4 minuty 43 sekund na míli.
Vzhledem k tomu, že běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni přešli na delší tratě, rekord maratonu se za posledních deset let snížil o více než dvě minuty, protože v Berlíně v roce 1998 zvítězil Ronaldo da Costa z Brazílie v čase 2:06:05.
Po nedělním vítězství Gebrselassie novinářům řekl, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Bylo jasné, že po propuštění je čerstvý, ne zrezivělý.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Stal se terčem kritiky - zejména v Keni, východoafrickém rivalovi Etiopie -, že příliš organizuje své závody, obecně se vyhýbá mnoha špičkovým světovým maratonským hvězdám, spoléhá na kardiostimulátory, jako by to byl závod na dráze, a klade světové rekordy před smysl pro konkurenci.
Tato kritika však sotva snižuje velikost Gebrselassieho dovedností jako dálkaře.
V neděli byl Gebrselassie pod taktovkou čtyř Keňanů v polovině trati za 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, pokračovali v souboji s Gebrselassiem poté, co kardiostimulátory zeslábly.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie naposledy odpoutal od Kwambaie, který doběhl druhý v čase 2:05:36 a vylepšil si osobní maximum o téměř pět minut.
Kamathi doběhl třetí v čase 2:07:48.
V ženském závodě Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, završila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, sedmém nejrychlejším čase vůbec.
Paula Radcliffová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Šestatřicetiletá Mikitenková se loni na jaře stala překvapivou vítězkou Londýnského maratonu za 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli tomu, co bylo popisováno jako zranění zad, ale zotavila se a vyhrála v Berlíně, kde si ve třetím maratonu, který běžela, vytvořila osobní maximum o téměř pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, nechala čtveřici etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a po zhruba 18,5 mílích je stáhla.
Askale Tafa Magarsová z Etiopie doběhla druhá za 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí za 2:25:01.
In a Town Apart, the Pride and Trials of Black Life
Schované v zábavním parku většího Orlanda, pár kilometrů od nablýskaného, hlučného a gargantuovského, leží tiché městečko, kde ožívá hrdost a komplikace afroamerické zkušenosti.
Eatonville, první černošské město v zemi a domov Zory Neale Hurstonové z dětství, už není tak jednoduché, jak ho popsala v roce 1935: „město pěti jezer, tří kroketových hřišť, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavy, dvě školy a žádný kriminál.“
Nyní je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přijely na každoroční festival Zora! v Eatonville, aby vzdaly úctu Hurstonové, nejslavnější spisovatelce harlemské renesance.
Přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělala turistickou zastávku tím, že ho zařadila do floridského cestovního průvodce vytvořeného Projektem federálních spisovatelů z dob hospodářské krize - zůstává stranou.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě často odmítají sdílet své skutečné myšlenky s bělochy, kteří „o nás vědí tak málo, že neví, o co přichází“.
Dokonce i nyní, v roce, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní, pokud jde o to, jak je náš příběh vyprávěn,“ řekla devětapadesátiletá Hortense Jonesová, která je celoživotní obyvatelkou a členkou nejstaršího kostela ve městě.
"Musí to být správně."
Eatonville bylo dlouho definováno jako paradox triumfu a boje.
Je to jak historický model posilování černošské komunity, tak společenství s téměř 2 400 obyvateli, kde míra chudoby je dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubově zastíněný příklad jižanské černošské kultury - někdy opovrhované, někdy chválené -, která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranitelé.
A obavy o image Eatonville začaly u Zory, které tady všichni říkají Hurston.
Svému rodnému městu představila svět prostřednictvím srdceryvných, nářečím těžkých knih jako „Mules and Men“ (1935) a „Their Eyes Were Watching God“ (1937).
Pět odstavců floridského průvodce proměnilo město, kousek od silnice č. 17, silnice, která vede často zapomenutým centrem Floridy, v jeviště černé historie a lidského dramatu.
Odvážný jako basový buben jak v životě, tak v literatuře, zavedl Hurston čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonville Joe Clarke, a pak zabočil do více soukromých prostor.
"Vlevo u silnice," napsala, "je hnědobílá moderní veřejná škola s udržovanými dvorky a hřišti, o kterou se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všechno, co se hodí k přechodným pokojům“.
A tak jen několika stovkami slov spojil Hurston Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, novým manželstvím a sexem.
Je jasné, že Fodorovo tohle nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by každý ocenil.
"Zora řekla, jak to bylo," řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, které Hurstonová zvěčnila tím, že citovala muže zpívající o své kráse nevýrazné písně.
Dodala: „Některým lidem se to nelíbilo.“
Hurstonová je zde stále připomínána jako temperamentní výstřednice, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Sedmasedmdesátiletý Augustus Franklin vzpomínal, že když Hurstonová vjela do města, obvykle přijela bez povšimnutí v bouchajícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojným oblečením.
Pan Franklin říkal, že většina obyvatel byla fascinována, zatímco mnozí se ušklíbali.
"Lidé byli vždycky rádi, když viděli Zoru," řekl pan Franklin.
Ale dodal, houpaje se v křesle na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byla Hurstonová nejspíše pokřtěna, „nikdy tu nezůstala příliš dlouho.“
Když Hurstonová v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy se přestaly tisknout.
Spolu s velkou částí světa se zdálo, že Eatonville na ni zapomnělo.
I když byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké smuteční obřady, žádná velká veřejná čtení.
"Myslím, že vůbec nepochopili její přínos světu nebo její odkaz," řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie "Wrapped in Rainbows", která vyšla v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech 20. století.
Úředníci Orange County chtěli postavit pětiproudou dálnici, která by nahradila Kennedyho bulvár, dvouproudou hlavní ulici obce.
Rozlehlé Orlando už protlačilo Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville ještě vzpamatovávalo z těžkého období své historie.
Vynucená integrace, mimo jiné, ukončila poměrně idylickou izolaci komunity.
V padesátých letech 20. století přinesl boj o míšení ras nenávist až na práh komunity.
"Během té doby sem přišla banda bílých kluků a házeli pomeranče a další věci na lidi sedící na straně," řekl pan Franklin.
"Vlastně jsme tu měli jednu paní, kterou to jednou zabilo.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise z roku 1955 adresovaném listu The Orlando Sentinel Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a označil své rozhodnutí ve věci Brown vs. Rada pro vzdělávání za „urážející, místo aby ctil mou rasu“.
Obyvatelé nyní říkají, že odsvěcení škol, i když v některých ohledech pozitivní, rozředilo soudržnost Eatonville a podkopalo důvěru jeho mládeže.
"Černé děti byly zvyklé, že je někdo objímá - to si pamatuji - objímal jste ráno učitele, objímal jste učitele v noci," řekla N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonné ředitelky neziskové skupiny Zachovat obec Eatonville.
Jak dodala, trvalo to tak dlouho, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
"Neobjímal jste svého bílého učitele, protože váš bílý učitel - myslím tím, že je tam kulturní propast," řekla slečna Nathiri.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zory Neale Hurstons – černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, jako ona, s bujnou sebejistotou a verši jako: "Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
To jde mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vydala k Hurstonovu neoznačenému hrobu a začala bojovat za vzkříšení své pověsti.
O pět let později se na pultech knih objevila Hurstonova biografie od Roberta E.
Projekt dálnice dorazil právě v době, kdy nejslavnější dcera Eatonville znovu našla pozornost.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé viděli jako spasitelku.
V roce 1988 začala obec plánovat hurstonský festival, který měl ukázat, co všechno může kraj zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na zahajovací akci o dva roky později a každý rok v lednu se mnozí vracejí na oslavu.
Po několika letech kraj od návrhu silnice ustoupil.
„Pětiproudá dálnice se vzkřísila, a to znamenalo něco, co byste nazvali nadsvětelnou rychlostí, opravdovou občanskou hrdost,“ řekla slečna Nathiriová.
Paní Boydová to vyjádřila jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad projektem dálnice pomohlo změnit image města.
Mimopražští lidé jako Rachelle Munsonová, právnička, která sem začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupilo do národního historického registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (samozřejmě pojmenovaná po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes Eatonville zůstává floridskou anomálií: pouhých šest mil od centra Orlanda se může chvílemi cítit jako zapadlá ulice v letním dešti, tak malá, jako když byla v 80. letech 19. století založena s pouhými 27 černošskými rodinami.
(Dnes je z 90 procent černá.)
S cizinci, kteří přijdou hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, se často zachází opatrně.
Pro většinu rozhovorů je vyžadováno předběžné povolení a některé věci – jako nástěnné malby v nejstarším Eatonvillském kostele, namalované bělochem, zobrazující černochy na polích – se nesmějí fotografovat.
Mnozí v Eatonville, jako paní Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude špatně pochopena.
A přesto, jak se festival v Hurstonu rozšířil, objevila se také zvýšená úroveň hrdosti na rodné město.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville jako Hurstonová celý svůj závod: krásný, s problémy a vůbec, o nic lepší, o nic horší a tak hrdý, kreativní, pracovitý, hloupý a pomíchaný jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze zaslechnout v hlase synovce pana Franklina, osmnáctiletého Edwina Harveyho, který se hodlá po vysoké škole vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní vládě nebo na policejním oddělení, které by prý potřebovalo pomoc.
A dokonce i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovy, jedenáctiletá dvojčata ze Winter Parku, se zřejmě naučili Eatonville správně popsat.
"Většina lidí, když tudy jen projede, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s těmi ostatními'," řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po kostele.
"Ale když se zastavíte a podíváte se na historii, je to moc hezké město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynule financemi.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených kancelářích nad jejich hlavami prožívají bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří si monopolizují New York, nejhorší „špatný den v kanceláři“ od krachu v roce 1929.
Poslíčci stále lomcují kovovými vozíky na čaj po chodnících a převážejí tácy s muffiny na snídani.
Latinoameričané se stále šourají mezi obytnými domy a jako lidské muly nosí na ramenou asi padesát nažehlených košil zavěšených na chomoutu.
Pracovníci v kancelářích stále čekají ve frontě na ranní bagetu u vozíků s jídlem na chodníku a ve všední den je stále nemožné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmnáctou hodinou.
Vůbec mi nepřipadalo, že je nějaká krize, dokud jsem se po všech těch řečech o zkáze a chmurách nerozhodl otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořicí účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby se kryla s pozdním odpoledním klidem v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi dvaceti lidí už čekala ve frontě.
Ne před pokladními okny, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale před zákaznickou linkou, kde si starší klienti objednávají šekové knížky, turisté se ptají na cestu do obchodního domu Macy's a noví zákazníci si otevírají účty.
Většina těch přede mnou, jak jsem se později dozvěděl od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", stála frontu ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mne však už vybrali úspory z menších bank v místech, kam dojížděli, z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vybrali si peníze z takzvaných spořáren (něco jako stavební spořitelna), úvěrových družstev a typu spořitelen z rodného města, jejichž pobočky fungují jen v rámci jednoho státu a které tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
Za poslední rok 15 těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních několika dnech se Washington Mutual, banka s 327 miliardami dolarů aktiv, dostala do nucené správy, a zatímco Newyorčané v pátek večer mířili na víkend domů, jiná banka, Wachovia, se spořicími vklady ve výši 440 miliard dolarů, se vydala na lov zájemce o záchranu.
Pracovníci kanceláře a obchodu, kteří stáli přede mnou, vystrašeni z dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky, která byla vnímána jako bezpečný přístav, do banky, která se stará o záchranu na Wall Street.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech začali plynule mluvit o financích.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do svého telefonu, mluvila o bance Lehman Brothers a o jejím vyzáble vyhlížejícím šéfovi Dicku Fuldovi se vší familiárností, jako by nadávala na zahálčivého kolegu.
A Lyn, uniformovaný, asi padesátiletý vrátný z mého panelákového bytu, změnil taktiku oproti našemu běžnému tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mé donášce potravin.
Řekla mi, po mé návštěvě v bance, že "Mám teď všechny své úspory ve fondech peněžního trhu.
Vyměnil jsem se, nebudu riskovat."
Vzpomínkové životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu od roku 1962 měl Vernon „Tod“ Handley (nekrolog, 11. září) na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro městskou část založil v následujícím roce svůj úžasný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být pro mladší 21 let, ale v době, kdy Proteus zpíval své finále v roce 1979, bylo několika z nás kolem 20 let - prostě jsme se sboru odmítli vzdát.
Jméno „Proteus“ (mytologický měnič tvarů) reprezentovalo ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla předložena, ať už s madrigalem nebo Messiaenem, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost, kterou takový mládežnický sbor vyprodukoval, byla často ohromující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci tímto jediným mužem a nadšení pro hudbu, které zůstávalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, ať za sebe necháme mluvit hudbu.
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být nějaký dirigent pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy v letech 1962 až 1982 dirigoval Guildfordskou filharmonii.
Za posledních více než 40 let jsem zrecenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním z nich – a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov prostě „ulovili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude nám všem chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Ve vašem nekrologu Williama Woodruffa (25. září) se uvádí, že „v roce 1946 pokračoval v ekonomických dějinách v Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Normanovým výzkumným pracovníkem... zatímco současně studoval na BSc, MA a PhD“.
Vyplývá to z Woodruffovy autorské poznámky v knize Beyond Nab End, ale není to pravda.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomické dějiny na University of Nottingham, během níž dokončil doktorandskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J.
On to strávit 1950-51 v USA na Houblon-Norman stipendium, a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvard a New York.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry glosovat, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené, když Rakousko uhýbá doprava
Heinz-Christian Strache, levý z rakouské pravicové Rakouské strany svobodných a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace k prezentaci organizace "Města proti islamizaci" v Antverpách, čtvrtek 17. ledna 2008.
Nesou dopravní značky znázorňující mešity s červenou čárou vedoucí skrz.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, a to ve stejný víkend, kdy politické strany krajní pravice zaznamenaly obrovské zisky ve všeobecných volbách v zemi.
Přes 90 hrobů bylo vážně poškozeno na hřbitově v Traunu nedaleko Lince, někdy od pátečního večera do dnešního rána, což byla podle policie organizovaná akce.
Pachatelé na některé hroby nastříkali židovské symboly, jako je Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů vedené nenávistí vůči muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že jsou „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, které přichází v době, kdy se muslimský náboženský měsíc ramadán blíží ke konci.
Rakousko se zatím pouští do sebezpytování po svém příklonu doprava ve včerejších parlamentních volbách.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Strana svobodných občanů a Aliance pro budoucnost Rakouska, se postavily na razantně protiimigrační kandidátce a některé jejich slogany byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, předseda Strany svobodných občanů, která získala přes 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako potraviny související s islámem.
Na svém závěrečném shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrství“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany usilují o zákaz stavby mešit a minaretů s odůvodněním, že se jedná o politické symboly probíhající islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které krajní pravici ustanovily nejsilnějším politickým blokem v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Gary Glitter, glam rocková hvězda usvědčená ze sexuálního zneužívání dětí, má soudně zakázáno cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil šestiměsíční zákaz činnosti Glitterovi poté, co informoval orgány, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz cestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se slyšení u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale zastupoval ho advokát Corker Binning.
Mluvčí Soudní služby řekl:"Ve čtvrtek 25. září požádala policie v Kentu u soudu v Ashfordu o žádost o zákaz zahraničních cest do Francie a Španělska, kterou podal do 25. března pan Paul Gadd.
"Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje vycestovat do zahraničí, jak mu ukládá registr sexuálních delikventů.
Pokud chce vycestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánované datum odjezdu.
Za neoznámení může být uložen pětiletý trest odnětí svobody.
Kentská policie uvedla, že nebude hovořit o jednotlivých případech nebo o možném pobytu Glittera v okrese.
Mluvčí kentské policie řekla: „Kentská policie udělá vše potřebné, aby ochránila děti v této zemi, nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme k dispozici komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
"Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v hrabství, abychom minimalizovali jakékoliv riziko pro veřejnost, které může existovat."
Glitter se minulý měsíc vrátil do Velké Británie poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužití dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen, Glitter odletěl do Bangkoku, kde měl nastoupit do letadla do Londýna.
Ale on řekl, že se cítí špatně a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také zamítly vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
Nakonec 22. srpna dorazil na Heathrow Terminál 3 a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker odešel k Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální násilník.
Glitter byl předtím v roce 1999 čtyři měsíce vězněn ve Spojeném království za držení obrazových záznamů o zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra uvedl, že Jacqui Smithová, ministryně vnitra byla uklidněna a potěšena, že Glitterová byla zastavena v cestě do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce je v muzejní krádeži
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn z pokusu o krádež obrazů v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů korun) z otcova muzea.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen při nakládání 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým zobrazením postav, jako je Barbar Conan a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního činitele, který tvrdil, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným sporem.
V policejním přísežném prohlášení se uvádí, že pan Frazetta junior, 52, tvrdil, že byl svým otcem instruován, aby „vstoupil do muzea všemi dostupnými prostředky, aby přemístil všechny obrazy do skladu“, uvedla agentura AP.
Frazetta Snr odmítl, že by takové povolení udělil, uvedla agentura AP.
Labouristé hájí růst rozpočtových daní
Ministři bránili zvýšení daní a výdajové škrty oznámené v předrozpočtové zprávě proti kritice ze strany opozice, podniků a odborů.
Toryové říkali, že Alistair Darling „promarnil“ příležitost ukázat, že to se snižováním deficitu myslí vážně, tím, že oddálil rozhodnutí až po volbách.
Kancléřka se také dostala pod palbu kritiky za to, že zasáhla zaměstnance s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení národního pojištění o 0,5% a omezení plateb ve veřejném sektoru o 1% od roku 2011.
National Insurance hněv
Odbory protestují proti tomu, že špatně placení pracovníci jsou penalizováni za recesi, která není jejich dílem, a varují před „problémy“, které je čekají.
Zvýšení národního pojištění - které vynese asi 3 miliardy liber ročně - rozhněvalo podnikatelskou komunitu, která tvrdí, že je to daň za pracovní místa, když je třeba se zaměřit na hospodářské oživení.
Zvýšení, omezené na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PÁRU
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýšilo o dalších 0,5%
Ekonomika letos klesne o 4,75 % hůře, než se očekávalo
Nová 50% daň na bankovní bonusy
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé firmy zrušeno
Slevy na dani pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí si někdo, kdo vydělává 30 000 liber, pohorší o 90 liber ročně a někdo se 40 000 liber o 190 liber, zatímco někdo, kdo vydělává 10 000 liber ročně, si polepší o 110 liber.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek o polovinu do roku 2013 znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% zátěže dodatečných daní padne na horních 5% výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by nastíněné zvýšení daní a výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
"Jsou to velká čísla. Přinesou nám toto snížení deficitu na polovinu, které je naprosto nezbytné v příštích čtyřech letech," řekl BBC.
Pan Timms uvedl, že je přesvědčen o tom, že ekonomika se na přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy labouristů ohledně budoucího hospodářského růstu - který bude mít vliv na částku, kterou si budou muset půjčit, a na to, jak rychle se bude snižovat schodek - však byly zpochybněny poté, co byla kancléřka nucena revidovat dřívější údaje.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75% – což je mnohem horší než 3,5% pokles předpovídaný v dubnu – zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
„Zahozená příležitost“
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před „dluhovou krizí“ labouristů, uvedli, že předpokládané půjčky ve výši 789 miliard liber na příštích šest let jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali předložit věrohodný plán, jak by to splatili, dodali, „cynicky“ vyhýbajíce se těžkým volbám až do voleb - které se musí konat do června 2010.
„Nezahrnuli nic významného, co se chystají udělat,“ řekl stínový ministr financí Philip Hammond. „Měli k tomu příležitost a promarnili ji.“
" Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv"
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů toryů, podle nichž by se deficit snižoval stále rychleji.
Lib Dems však uvedla, že peníze získané zvýšením daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentovala, že plány jsou „postaveny na písku“.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že načasování oznámení - jako je výše uvedené zvýšení inflace v některých dávkách pro zdravotně postižené příští rok v dubnu - by ponechalo kancléřku otevřenou obviněním z volby, protože peníze mohou být jednoduše vyškrábány zpět rok poté.
Labouristé však trvají na tom, že mimořádná pomoc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Telefonní rozpočet'
I když ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích na období po roce 2011, bylo podle ekonomů jasné, že omezení veřejných výdajů začne ve střednědobém horizontu ustupovat.
Respektovaný Institut pro fiskální studia uvedl, že čísla kancléřky znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany v budoucnosti.
"Opravdu to zadržuje bolest na později," řekl její ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
„Toto byla falešná zpráva o předběžném rozpočtu. Trhy si to uvědomují.“
FBI prověřuje zatýkání v americkém Pákistánu
FBI vyšetřuje zatčení pěti nahlášených amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při razii v domě ve městě Sarghoda ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo americké velvyslanectví Pákistánu BBC.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda jde o ty samé muže, kteří byli pohřešováni minulý měsíc ve svém domě v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také zjišťuje informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského původu a druhý jemenského původu.
"Pokud jsou to američtí občané, bude nás samozřejmě velmi zajímat obvinění, kvůli kterým byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura věděla o zatčení a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili," řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že o dům se již zajímá místní policie a že proti zatčeným mužům nebylo vzneseno žádné obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla agentura Reuters, ale řekla, že USA musí „úžeji spolupracovat s Afghánistánem i Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pět studentů bylo pohřešováno z jejich domovů v severní Virginii jejich rodinami koncem listopadu.
Amnestie odsuzuje íránské „zneužívání“
Podle zprávy volební skupiny Amnesty International jsou lidská práva v Íránu stejně ubohá jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl zbit a spálen cigaretami, další řekl, že mu bylo vyhrožováno znásilněním.
Írán předchozí kritiku stavu lidských práv odmítl.
Úředníci prohlásili, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné volby prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí byly odsouzeny k trestu odnětí svobody a prokurátoři tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Zpravodaj BBC v Teheránu Jon Leyne, který je nyní v Londýně, uvedl, že hned na začátku protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření vazebního střediska v Kahrízaku.
Od té doby ale nebyla téměř žádná tolerance vůči kritice ze strany úřadů, tvrdí náš zpravodaj.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala výpověď 26letého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn ze „spolupráce s facebookovými sítěmi“ a protestoval proti výsledku voleb.
"Často mě bijí do obličeje," citovala ho agentura AP.
"Byl jsem popálen cigaretami pod očima, na krku, hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl odveden a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, řekl Amnesty.
Poražený prezidentský kandidát Mehdi Karrúbí v srpnu prohlásil, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli ve vězení umučeni k smrti a jiní byli znásilněni.
Íránští představitelé popřeli tvrzení o znásilnění, ale připustili, že ke zneužití došlo.
Amnesty rovněž citovala případ bývalého zadrženého, který uvedl, že byl více než osm týdnů držen v kontejneru se 75 dalšími osobami ve vazební věznici v Kahrizaku.
Amnesty připustila, že íránský parlament a justice zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se zabránilo dalším demonstracím.
Lyžařský svah vzniká v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito na přeměnu brněnské památky na sjezdovku pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skokanská rampa před 100m dlouhou sjezdovkou.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu byl krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to nádherný výhled, všechna světla města dole blikají.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhové hranice v kraji - opravdový talent," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky – nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrteční večerní akci se sníh nechá roztát.
Stále oni a my
Může být islám francouzský?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu stavby minaretů a kdy se šíří znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen fundovanou a uměřenou zprávu o tom, zda se muslimové mohou integrovat – a začleňují – do jedné z nejotevřeněji sekulárních společností na kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou k této nové knize jako obdivovatelé autorova posledního díla „Proč Francouzi nemají rádi šátky“ (2006), elegantní a podrobně vyargumentované studie problematiky, která zemi rozdělovala a zaměstnávala deset a půl let a jejíž dopady pociťujeme dodnes.
Nejnovější kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co říkají politici a média o islámu ve Francii, ale i to, co se ve skutečnosti děje v terénu.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které dnes poskytují francouzským muslimům o velikosti 5m-6m to, čemu pan Bowen říká „islámské prostory“.
Je dobrým posluchačem, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich nejvíce týkají.
Měl by se muslim ženit v mešitě nebo na radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim použil bankovní systém založený na úrocích, aby získal hypotéku?
Právě tyto zdánlivě všední záležitosti jsou podle něj spíše předmětem každodenního života než politických dramat, která zaměstnávají média.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádný není známý, snad s výjimkou Tárika Ramadána, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Oni se nehádají celou cestu.
Konzervativci jsou podezíraví k samotné myšlence francouzského nebo evropského islámu.
Myslitelé a aktivisté, s nimiž pan Bowen vede rozhovory, se obvykle rozcházejí se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojovaného se Saúdskou Arábií – kteří dnes mají mezi evropskými muslimy malé, ale vlivné zastoupení.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale vstřícnost vyžaduje oboustrannou pomoc.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak urputně střeží laïcité) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně získávají horší podmínky než katolíci, protestanti a židé, kteří také museli uzavírat své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám francouzský? Po přečtení této knihy se člověk přiklání k tomu, aby řekl: „Ano, ale ještě ne.“
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje s alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nemůže přežít nikde jinde.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří na čerstvě otevřené vody a v jejich stopách jsou diplomaté, právníci a nyní i autoři.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, v knize Na tenkém ledě maluje přirozenou historii ikony severu, ledního medvěda.
Je zběhlý ve složité historii a politice lovu velryb a popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se osvědčili tím, že se pustili do bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona s odvážným čtrnáctiletým kadetem bojujícím pouze pažbou své muškety je jistě mýtus, ale pravdivé jsou i jiné.
Mladí medvědi, odchycení při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
V jednom velkém představení z počátku 20. století se najednou objevilo 75 ledních medvědů.
I dnes jsou výběhy zoologických zahrad typicky miliontinou rozlohy výběhu volně žijících dospělých jedinců. Podnebí je jen zřídka vhodné: zdejší lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas rostoucích v dutých chlupech jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z výpovědí jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití druhu.
Ačkoli je v Norsku, Americe a Rusku zabíjení zakázáno, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci v helikoptérách a na skidoo jezdící Inuité oba používají vysoce výkonné útočné pušky, aby zničili svou kořist.
Ironií je, že právě ve vodách na sever od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, nabízí ve své nové knize „Po ledu“ jasný a mrazivý popis vědy o Arktidě a poutavý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci znali všechny odpovědi.
Ani vědci zabývající se atmosférou, ani oceánografové nemohou dostatečně vysvětlit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. století a na počátku 20. století poprvé naznačily víření ledové pokrývky.
Studenoválečné ponorky pak mapovaly pohyblivé hřebeny táhnoucí se pod ním.
Satelitní průzkumy a velká pole sond namontovaných na ledovec jsou užitečným doplňkem, ale mnoho toho stále dělají odolní jedinci utáboření v zimě.
Pan Anderson nahlíží do neobyčejného, maličkého světa přítokového systému uvnitř arktického ledu, tvořeného pramínky slané vody, která se při mrazu stlačuje.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické divy uvnitř jsou všichni odsouzeni k zániku, jakmile letní led zmizí, což se očekává někdy mezi lety 2013 a 2050.
'Za pár měsíců...to můžeme být my'
Mariňáci mezi šesti tisíci, kteří kladou věnce na hroby v Arlingtonu
Devatenáctiletý vojín De'Angello Robinson cestoval sedm hodin autobusem, aby položil věnec na hrob vojáka, se kterým se nikdy nesetkal.
Pro něj a pro ostatní příslušníky námořní pěchoty, kteří se vydali na cestu z Camp Johnson v Jacksonville v Severní Karolíně na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl tento den poctou mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich kůži.
Za pár měsíců, z místa, kam nás posílají, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Kdybychom to byli my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, tak se jen snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno shromáždili, aby položili věnce na hroby veteránů v několika sekcích Arlington Ceremony.
V roce 1992 zahájil Morrill Worcester, majitel společnosti Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, akci, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik stovek hrobů v Arlington Ceremony.
Dnes již 18 let stará tradice, Morrill a jeho žena Karen, podnikají každý rok cestu a zastavují se v různých městech po cestě, aby pořádali akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesters také založili neziskovou organizaci Wreaths Across America, která tuto akci rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, na plochy v Pentagonu, na hroby na Národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Druhý rok věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a převoz věnců.
Sedmdesátiletá Charleen Huntová z Westminsteru řekla, že cestu do Arlingtonu podnikla na počest svého manžela, zesnulého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Huntová řekla, že je to její způsob, jak se pomstít těm, kteří přinesli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zabalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla optimistická, když si děti hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šedivějícím náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašličkou připevněnou přes vršek.
Nedaleko sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů z válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Spojené servisní organizace darovaly 1000 věnců na výzdobu sekce, ale pochmurná nálada současných válek zaplnila celou oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, když viděli malé černé a bílé jmenovky strčené do mokrého bláta pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila hrob seržanta dělostřelectva námořní pěchoty Davida Shanea Spicera, který zemřel v boji v červenci.
Nikdo by neměl nikdy zapomenout, proč jsme svobodní. . . za to zaplatil můj syn, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si na něj někdo vzpomněl."
Kontraktora americké vlády zatkli kubánští úředníci
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu zástupci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který zatím nebyl identifikován, pracuje pro Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako jsou americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně se snaží získat přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv s tvrzením o „nebezpečnosti“.
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a projev jsou považovány za závažné trestné činy.
Kuba má rodící se blogerskou komunitu, vedenou populární komentátorkou Yoani Sánchezovou, která často píše o tom, jak jsou ona a její manžel sledováni a obtěžováni vládními agenty.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale povolení mu bylo odepřeno.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně vyvolat napětí mezi komunistickou vládou bratří Castrů na Kubě a Obamovou administrativou, která se snaží o „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávu o zatčení přinesl jako první deník New York Times v pátek večer.
Nová politika Spojených států zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy to opětují.
Mobily a laptopy jsou na Kubě legální, ačkoliv v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně, jde o nové a žádané zboží.
Kubánská vláda právě letos udělila obyčejným občanům právo koupit si mobilní telefony; používají se většinou k psaní SMS, neboť patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolykal denní mzdu.
Používání internetu je na ostrově velmi omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a pro zahraniční návštěvníky tam, a v některých vládních prodejen, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí vládě sdělit své jméno.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky občanů Spojených států, kteří jsou na Kubě ve vězení, je za mřížemi za trestné činy, jako je pašování drog, uvedla Gloria Berbenaová, tisková mluvčí sekce amerických zájmů v Havaně.
Berbena uvedla, že k zatčení nemůže poskytnout více informací.
Zatčení a zadržení jsou zjevně špatné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání mobilních telefonů zdarma – je na Kubě trestným činem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě s názvem „Nový Castro, stejná Kuba“, což je narážka na instalaci Raula Castra jako vůdce země, který nahradí jeho churavějícího staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obvinění jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni za jeden den.
Prohlásil, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakci ve Spojených státech právě v době, kdy obě země začínají směřovat k dalšímu dialogu.
Pákistánští úředníci odhalili plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného strůjce plánu vyslat pět mužů ze Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že tento případ pomůže rozplést rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří hledají na internetu zradikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrali po stínové povstalecké postavě známé jako Sajfulláh, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich vyjádřil souhlas s teroristickými útoky na internetovém videoserveru YouTube.
Sajfulláh vedl muže, kteří byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti v pákistánském kmenovém pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Pákistánský zpravodajský pracovník, který byl o případu informován, však v sobotu řekl, že se Sajfulláhovi nepodařilo přesvědčit velitele al-Káidy, že muži nebyli součástí spiknutí CIA s cílem infiltrovat teroristickou síť.
Následkem toho byli na několik dní vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od hrozivých hor na severozápadě, které se staly útočištěm teroristů.
Byly považovány za tajnou operaci.
To je důvod, proč byly zamítnuty, řekl úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Oficiální činitel řekl, že muži se nenechali odradit a stále se snažili získat správnou podporu, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když byli zatčeni pákistánskými policejními složkami.
Případ pěti z nich - kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI - podtrhuje zásadní roli náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a, což je možná ještě důležitější, při určování toho, komu lze věřit.
Od útoků z 11. září 2001 si americká rozvědka stanovila za hlavní prioritu snahu umístit lidské zdroje do Al-Káidy.
Náboráři organizace fungují jako strážci brány a drží stranou ty, kteří svůj závazek ke svaté válce nemyslí vážně, a ty, kteří by mohli být špióny.
K případným americkým rekrutům přistupuje al-Káida se zvláštním dohledem, uvedli analytici.
Ale jsou také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu dostat se k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik americké nadace NEFA, řekl, že teroristické skupiny jsou v posledních letech také mnohem opatrnější ohledně toho, koho vpustí dovnitř, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho do těchto skupin ponořit, jaký je lepší způsob než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? řekl Kohlmann.
Model je ten, který se stal mnohem více webový.
Desetitisíce lidí protestují v Kodani, požadují „akci“ proti změně klimatu
Desítky tisíc protestujících pochodovaly v sobotu po ulicích a požadovaly od vyjednavačů pracujících uvnitř městského kongresového centra Bella odvážnější postup v otázce klimatu.
Protestující uvedli, že se k akci připojilo až 100 000 lidí, ale policie odhadla počet blíže k 25 000.
Akce byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se při rozhovorech o klimatu sponzorovaných OSN mnoho nedělo, tisíce aktivistů kráčely městem s transparenty v angličtině s nápisem „Planeta B neexistuje“ a jeden ve španělštině s nápisem „Země říká dost“.
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která prohlásila, že díky cestování do rodné země její matky, Peru, jsem si uvědomil, s jakými srdcervoucími problémy se tato země potýká vzhledem k dopadům klimatických změn, ke kterým již dochází."
To je jedním z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit k tomuto velkému pochodu - předat slovo a apelovat na vedoucí světové představitele, aby předložili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, uvedla.
Není to snadný úkol, ale je třeba ho splnit, už není cesty, jak ho obejít.
Policie bránila protestujícím dostat se příliš blízko k centru Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především z toho důvodu, že měli buď masky, nebo kapesní nože.
Tyto činnosti jsou podle dánského práva během demonstrací zakázány.
Podle jednoho z přihlížejících, který si nepřál být identifikován, protože se účastní jednání o klimatu, aktivisté v maskách a černých oblecích odpálili několik výbušnin poblíž hlavního kodaňského kanálu, který je nedaleko několika ministerstev.
Házeli je podél budov, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo „několik velkých výbuchů“.
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili u televizních obrazovek a sledovali pochod celé odpoledne.
Zdálo se však, že protest nepronikl do povědomí klíčových představitelů, jako byl Su Wej, hlavní čínský vyjednavač pro změnu klimatu.
Na dotaz, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní rokování, odpověděl anglicky: „Vlastně je to něco, čeho jsem si nebyl vědom.“
Pak pokračoval v mandarínštině a řekl: „Protože je místo konání velké, neslyším, co se děje venku.“
Poznamenal, že jestli pochod škodí, nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje to koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, uvedl.
Na druhou stranu: "Můžete také říci, že narušují vyjednávání, nebo svobodu jiných lidí.
Testovací data odhalila zaryté rasové rozdíly
Federální vysvědčení z minulého týdne o výsledcích v matematice bylo vítanou dobrou zprávou pro státní školy ve Washingtonu.
Přestože District stále zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukázalo, že žáci čtvrtých a osmých tříd v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
Co však zůstává zakotveno v nejnovějších číslech z Národního hodnocení pokroku ve vzdělávání, je přetrvávající rozdíl v dosažených výsledcích mezi afroamerickými a bílými studenty, a to jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých žáků čtvrtých ročníků D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale u jejich afroamerických vrstevníků stouplo jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl v dosažených výsledcích v letech 2007 až 2009 skutečně vzrostl, a to z 53 na 58 bodů.
Pokrok Afroameričanů v osmé třídě zůstal v podstatě na stejné úrovni a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo zahrnuto do výsledků testů, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek napříč šestiletým obdobím není o nic povzbudivější.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrťáky v roce 2003, kdy byl vydán první NAEP v okrese, byl 60 bodů stupnice (262 až 202).
Ačkoli se skóre dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšilo, rozdíl se téměř nezmenšil na 58 bodů.
Někteří obhájci vzdělání v distriktu vyjádřili minulý týden znepokojení nad tím, že úspěchy oslavované kancléřkou Michelle A. Rheeovou a starostou Adrianem M. Fentym (D) byly poháněny převážně bělošskými studenty, kteří již dnes dosahují vysokých výsledků.
To by naznačovalo, že jsme zvýšili agregát tím, že jsme zacházeli s těmi, kteří jsou na horním konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, neziskové skupiny, která se zasazuje za rovnost ve vzdělávání v distriktu.
Nebudu skákat nahoru a dolů kvůli rozestupu dvou nebo tří bodů, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na základní škole v Eatonu.
Častý kritik stylu řízení Rhee Brown řekl, že poselství výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždy chcete vidět plusové znaky, a já to respektuji.
Ale co je děsivé je, že netrávíme ani zdaleka tolik času a energie, kolik potřebujeme, na našich středních školách.
Rhee řekla, že distrikt musí pokračovat v hledání lepších způsobů, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé školeni k používání nových učebních osnov, tzv. Wilson Reading System, zaměřených na studenty vyšších tříd základních a středních škol, kteří nezvládli základy čtení na začátku školní kariéry a jsou výrazně pozadu za svými vrstevníky.
Každodenní matematika, učební plán z K-šesté třídy, který klade důraz na hry a zkušenosti z reálného života a který byl do distriktu přivezen pod vedením bývalého superintendanta Clifforda Janeyho, je připisována jistému pokroku v NAEP, který byl ohlášen minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní ročníku, přinesli ty nejlepší zákroky, řekla Rhee.
Jiní říkají, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může pokračovat ve zvyšování celkové výkonnosti systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné ke zmenšení rozdílů.
Pro Michelle Rheeovou tu existuje jakési drsné dilema, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělávání na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který se zabývá výsledky městských testů.
Konvenčním politickým lékem je zaměřit své zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších částech Washingtonu.
Cílování tedy může přinést politické dopady, které budou v rozporu s touto důležitou agendou.
Ale problém je samozřejmě v tom, že se jako ostatní městští superintendenti snaží udržet bílou a černou střední třídu.
Soustředíme se na to, abychom vybudovali systém skvělých škol.
Musíme posílit naše sousedské školy, aby všechny rodiny, bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že se jejich dětem dostane vynikajícího veřejného vzdělání.
Janey, nyní ředitelka škol v Newarku, tento týden v rozhovoru řekla, že jedním z podstatných prvků pro zacelení mezery v úspěších je prodloužení tradičního školního roku, který je v současnosti 180 dní v distriktu, aby mohl konkurovat charterovým školám.
Musíte vstávat skoro 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, který se loni dohodl se svými učitelskými odbory na 185-denním ročníku, což považuje za "ukazatel" pro snahu o větší zvýšení příští smlouvy.
Učinit vysokoškolské vzdělávání součástí většího počtu budoucností
Zájezdový autobus s hlasitým sípáním vjel do koleje Gettysburg.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kampus.
Přesto, když spolu s ostatními osmáky ze skupiny prozkoumávala Gettysburg, kde školné stojí 38 690 dolarů ročně, jejich přístup nebyl ani tak ohromený návštěvníky, jako spíše nadšenými budoucími studenty.
Ano! Tady budu! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
Páni, opravdu? řekla zamyšleně, když jí řekli o nízkém poměru profesorů a studentů ve škole.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti na třídenním turné navštívily, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázka nezní, jestli půjdete na vysokou.
Otázkou je kde.
Ačkoli narůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce těch, které získávají vysokoškolské vzdělání potřebné pro vstup do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto Hispánců „druhé generace“ vystuduje vysokou školu – což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich rodičů z řad přistěhovalců, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž dokončilo střední školu.
Jejich úspěšné příběhy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát nezastupitelnou roli v pracovní síle v zemi.
Ti, kdo studují na vysoké úrovni, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnoho z nich má také rodiče, kteří svým dětem kladou vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost amerických škol.
Mentoringové programy však také mohou sehrát obrovskou roli v pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu – zejména pokud se toto úsilí udrží v čase.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly se v systému orientovat, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, uvedla Patricia Gándaraová, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která se zabývá studiem latinskoamerických studentů.
Musíme přemýšlet o vytvoření podpůrné sítě pro tyto děti od předškolního věku až po střední školu.
Federální program, který financoval Gracielino univerzitní turné, je užitečným příkladem.
Známá jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům na přípravu na vysokou školu, která začíná, když jsou nízkopříjmoví studenti na střední škole, a pokračuje, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999 program obsloužil více než 10 milionů studentů, přičemž více než 60 procent z nich pokračovalo na vysoké škole, podle amerického ministerstva školství.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohodu s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě během dvou aukcí, které skončily v sobotu, podařilo přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy se chystají hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen ve dvou z deseti dražených polí.
Za účast na druhé aukci, která začala v pátek, zaplatilo sedm amerických firem.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti uzavřely dohody o polích vydražených v červnu.
Chabé zastoupení amerických ropných gigantů v otevírajícím se ropném průmyslu v Iráku analytiky překvapilo.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své brány a místo amerických firem jsou v čele Asiaté a Evropané, řekl Ruba Husari, šéfredaktor internetového zpravodajského serveru Iraq Oil Forum.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, které podtrhly masivní koordinované úterní bombové útoky, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně zabránily americkým ropným společnostem, aby se důrazněji pustily do Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby suroviny na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože rivalové, zejména Číňané a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější k riskování, protože neodpovídají akcionářům.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jedinými americkými společnostmi, které se dohodly s ministerstvem.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které navázaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnou.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami u dvou zakázek zadaných tento víkend.
Státní společnost Chinese National Petroleum Corp. nabídla více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešla s velkými podíly na zakázkách pro dvě velká pole.
Všichni víme, že Čína je na cestě stát se významnou hospodářskou i technologickou velmocí, řekl mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Firmy předem vybrané k podání nabídek předložily nabídky, které byly následně porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v každém oboru.
V Pákistánu byl zřejmě zabit hlavní plánovač al-Káidy
Předpokládá se, že americký raketový útok u pákistánské hranice s Afghánistánem zabil tento týden hlavního plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí činitelé.
Pokud se to potvrdí, bude to už druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci za letošní podzim.
Saleh al-Somali byl jedním ze dvou arabských mužů, kteří byli podle amerických zdrojů a pákistánských úřadů v oblasti zabiti, když se do jejich auta v úterý u města Miran Shah v provincii Severní Vazíristán zabořila dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že střely byly vypáleny bezpilotním letadlem typu provozovaného CIA uvnitř pákistánského kmenového pásu.
Jeli v bílém autě směrem k afghánským hranicím, když byl vůz zasažen, řekl úředník pákistánské civilní rozvědky, který telefonicky hovořil s Miran Shah.
Oficiální činitel řekl, že podezřelí místní ozbrojenci se na místo seběhli a rychle zabavili to, co zbylo z „totálně zdemolovaných těl“.
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiteroristé uvedli blíže neurčené důkazy, že mezi mrtvými je i Somálec.
Somálec byl popisován jako vysoký vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace této teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánskou oblast.
Byl zapojen do spiknutí po celém světě, řekl jeden vysoký úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity, s odvoláním na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Převzal strategické vedení od nejvyššího vedení al-Káidy a převedl je do operačních plánů pro případné teroristické útoky.
Druhý americký představitel řekl, že Somálec rychle prošel řadami al-Káidy a má dobré kontakty s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Pro některé Američany možná není známý, ale to v žádném případě nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý činitel.
Pokud se jeho smrt potvrdí, bude Somálec druhým zabitým vysokým vůdcem al-Káidy nebo Talibanu od září, kdy podobný úder zabil vůdce militantní frakce v kmenovém pásu Najmuddina Jalolova a tři další špičkové agenty.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo, z průměrně asi šesti operací za měsíc na dvě, jak uvádí Long War Journal, webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň nelítostně zabíjejí podezřelé informátory, uvedl server.
Nejvyšší vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí tak bouřlivé období, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideho odchod přichází ve chvíli, kdy Obamova administrativa rozhodla o vyslání dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Vyslanec OSN uvedl, že tento nárůst podporuje, ale vyjádřil obavu, že časový plán USA pro vojenské čerpání, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO ke stažení svých sil.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou mezinárodnímu společenství důvěřovat, řekla Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat rovněž naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních zaměstnanců, kteří napomáhají afghánské politické transformaci.
Nárůst na straně armády se musí napodobit na straně civilistů, řekl.
Eide řekl, že neodstupuje, ale pouze plní závazek, který dal své rodině v březnu 2008, že stráví v Kábulu pouhé dva roky.
Řekl, že chce poslat oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun nyní, aby měl čas najít náhradu.
Co jsem řekla, je, že bys měl začít hledat nástupce, řekla Eide.
Když jsem sem přišel, bylo mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem dvouměsíční vakuum.
Pan začal podle zástupců OSN hledat náhradu.
Podle úřadů zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Francouze Jeana-Marie Guéhenna, který předtím vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil z nadržování prezidentu Hamidu Karzaiovi v prezidentských volbách a z toho, že kryl důkazy o obrovských volebních podvodech.
Eide obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha – který byl vyhozen – „rozhodně poškodila misi, protože už tehdy existovala velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování“ do voleb.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval pomoc silám vedeným Spojenými státy v Afghánistánu.
Vyzval také vedení OSN, aby jeho nástupci umožnilo najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří afghánské misi věnují prostředky, čímž by se prý zvýšila jejich důvěra v to, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil rozčarování nad omezením svých pravomocí v Afghánistánu a prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN o přijímání nových zaměstnanců podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že od května jsem byl schopen přijmout jediného člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Gates v pátek prohlásil, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „významné dodatečné sankce“ kvůli tomu, že se nezapojil do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates, který hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku, zlehčoval vyhlídky na vojenský zásah proti islámské republice.
V Íránu nejsou dobré možnosti, řekl na dotaz vojáka, zda je takový vývoj pravděpodobný.
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, pak je to přirozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, který by se zaměřil na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Prohlásil, že „balíček pobídek a odrazujících opatření“ bude zapotřebí, „aby se íránská vláda přesvědčila, že s jadernými zbraněmi bude ve skutečnosti méně bezpečná“, protože „jejich lid bude nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k varování evropských lídrů, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud neuvede svůj jaderný program do úplného souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným dozorem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet odborné znalosti v oblasti jaderné energie pouze pro mírové účely.
Při jednání v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro lékařský výzkumný reaktor.
Administrativa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas pro jednání.
Od té doby se však zdá, že Írán od předběžných dohod ustoupil – podle expertů zčásti proto, že íránské vedení je rozděleno v otázce, zda se má angažovat ve Spojených státech.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodnímu společenství v některých návrzích, s nimiž na začátku října skutečně souhlasil, podle mého názoru mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, stmelilo způsobem, jakým to nebylo, pokud jde o další významné sankce vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince lhůtu, do které má Írán na tyto návrhy odpovědět, než se začne zabývat dalšími možnostmi, včetně toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku odsoudila íránská mise při OSN to, co ve čtvrtek označila za „nepodložená a nepodložená obvinění“ některých členů Rady bezpečnosti o íránských jaderných aktivitách, a uvedla, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl do Washingtonu vrátit v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do iráckého kurdského regionu bohatého na ropu, kde se setkal s jednotkami v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Mezi Kurdy a arabskou většinou v Iráku přetrvává vysoké napětí, zejména ohledně hranic, vlastnických práv a sdílení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu a zabránily tak případným zpožděním v plánech USA snížit počet amerických vojáků do konce srpna ze 115 000 na 50 000.
Gates se také snažil rozptýlit obavy Kurdů z připravovaného čerpání. Americké úřady citovaly Gatese, který řekl Massoudu Barzanimu, prezidentovi regionální vlády Kurdistánu: „Zachováme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My vás neopustíme."
Ve stárnoucí Číně změna kurzu
Wang Wej-ťia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila více dětí“ a „Další dítě znamená další hrobku“.
Poučili se z toho tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací ve městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: V žádném případě.
Všechen náš čas a energii jsme věnovali jen jednomu dítěti.
Ani na vteřinu nám žádný nezbyl, řekl jednatřicetiletý Wang, správce lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let po zavedení čínské politiky jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace nechvalně známých baculatých, rozmazlených jedináčků s láskyplnou přezdívkou "malí císaři", se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár oproti šesti dětem v době, kdy tato politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a starších je předpovídán explodovat z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je daleko nad celosvětový průměr asi 20 procent.
Tato nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé starší 60 let téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Shanghai Municipal Population and Family Planning Commission, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovní síly v budoucnosti“.
Šanghaj bude brzy „stejně stará – ale ne tak bohatá – jako vyspělé země, jako je Japonsko a Švédsko,“ řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy země v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud vládnoucí komunistická strana zavedla.
Párům, které tuto politiku poruší, hrozí obrovské pokuty – v některých oblastech až trojnásobek jejich ročního platu – a diskriminace v práci.
Čínští představitelé připisují této politice zásluhy za to, že zemi pomáhá vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsuzují zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci přinutili ženy těhotné s druhým dítětem podstoupit interrupci.
Navíc mnoho párů podstoupilo potraty selektivní na pohlaví, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech představitelé obyvatelstva postupně zmírňují svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka jedináčci – a v roce 2007 utlumili mnoho svých tvrdých sloganů.
Čchiao Siao-čchun, profesor Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že představitelé centrální vlády v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je povolení párům mít dvě děti, pokud je jeden z partnerů jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu většího počtu narozených dětí.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařizovaly rodinám, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi nařízení, v nichž bylo podrobně popsáno, kdo by měl nárok mít druhé dítě a jak žádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se sešli s páry v jejich domovech a strkali jim pod dveře letáky.
Zavázala se rovněž poskytovat emocionální a finanční poradenství osobám, které se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla nepříliš uspokojivá, tvrdí úředníci zabývající se rodinným plánováním.
Zklamání
I když představitelé jednoho venkovského města na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtějí druhé dítě, městské obvody nehlásí žádnou změnu.
Například městečko Huinan se 115 000 obyvateli stále přijímá jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že navzdory kampani se očekává, že počet narozených dětí ve městě v roce 2010 bude jen asi 165 000, což je o něco více než v roce 2009, ale méně než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodičovství v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce další děti.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Jang Ťia-wej a jeho manželka, šestadvacetiletá Liou Ťüan-čchuan, prohlásili, že by rádi měli dvě děti, a to podle zákona.
Jako mnozí Číňané však mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění, které jim poskytuje vláda.
Říká se, že bez záchranné sociální sítě by volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě nesprávně vidí politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Yang, stavební inženýr, jehož žena je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, okrádají nás o možnost mít víc než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody k váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jedináčka, protože sama byla jednou z nich: "Byli jsme v centru našich rodin a zvyklí, že se o nás každý stará.
Nejsme zvyklí se o sebe starat a vlastně se ani o ostatní starat nechceme."
Chen Zijian, dvaačtyřicetiletý muž, který vlastní překladatelskou společnost, to vyjádřil přímočařeji.
Pro rodiče ze střední třídy s dvojí kariérou, kteří snižují porodnost, je to prý o tom, být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnešní dvacátníci a třicátníci vyrůstali v době, kdy viděli, jak jejich rodiče zápasí v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí pro sebe takový život, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade velké nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem -"Musíš si předělat byt" -- a stratégie -- "Musíš mít připravený životopis, než bude dítěti 9 měsíců, pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN navrhuje plán na snížení emisí
Klimatická konference pod záštitou OSN – dosud charakterizovaná neukázněnými pózami a vzájemným obviňováním – získala v pátek nové zaměření vydáním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snižování emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu zátěže v blízké době ponesou průmyslové státy.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky a zároveň osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za důležitý pokrok v jednání, kterému se krátí čas, neboť příští týden do Kodaně dorazí více než 100 světových lídrů.
Text, který vytvořila ad hoc pracovní skupina OSN, mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se v krátkodobém a dlouhodobém horizontu vyrovnaly s globálním oteplováním.
A poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svou uhlíkovou produkci a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by politici byli ochotni tolerovat.
To dává velkou flexibilitu procesu, řekl John Coequyt, senior Washington zástupce pro Sierra Club.
Michael Zammit Cutajar, který šestistránkový dokument vypracoval, seškrtal 180 stránkový text jednání, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer popsal jako „celkový obraz“.
Ukazuje obrysy možné dohody, podle níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by své emise ve stejném období snížily o 15 až 30 procent.
Společně by tyto země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie dala v pátek rozhovorům také impuls, když se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání záplav a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto se v pátek konal stejný verbální ohňostroj, jaký dominoval rozhovorům v minulém týdnu.
Americký zvláštní zmocněnec pro otázky klimatu Todd Stern odmítl jazyk vyžadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými škrty velkých rozvíjejících se ekonomik, pokud by nebyly financovány rozvinutým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nechystají uzavřít dohodu, aniž by velké rozvojové země nevystoupily a nezačaly jednat, řekl Stern, který si také stěžoval, že text nedělá dost pro to, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský vicepremiér He Yafei prohlásil, že přední americký vyjednavač o klimatu buď postrádá „zdravý rozum“, nebo je „krajně nezodpovědný“, když počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy Číně finančně nepomohou vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k tomu, že v sázce je budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové linie jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Současná bitva je stejně tak o záchranu jednotlivých ekonomik jako o záchranu planety, přičemž Čína a Spojené státy se přou o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dvě desítky nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ odvážnější akce.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není divu, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezování skleníkových plynů, přestože zranitelné země jsou stále agresivnější ve snaze dohnat velké producenty emisí k odpovědnosti za jejich činy.
Jde zjevně o hru, v níž se rozvíjí nová hospodářská hegemonie, řekl Ulate, který rovněž působí jako regionální poradce pro změny klimatu v Mexiku a Střední Americe v organizaci Conservation International.
Některé ze zemí, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, naznačily, že budou i nadále prosazovat právně závaznou smlouvu v Kodani, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším vyústí v politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, v pátek brzy ráno vypracovala 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který za Evropskou komisi vede mezinárodní jednání o klimatu, řekl, že tlak malých ostrovních států „vyvíjí politický tlak na celý politický proces“, částečně proto, že jsou nyní jednotné a požadují kroky od rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Rozhovory nabyly nové naléhavosti, když se delegáti soustředili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek předtím, než šéfové vlád přijedou uzavřít dohodu.
Vysocí činitelé jako indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský vicepremiér vystoupili z letadel a hnali se sály Bella Center na uzavřené schůzky a tiskové konference, aby mohli sledovat nároky, které budou během příštího týdne předmětem arbitráže.
Samotná rozlehlost shromáždění – kde se každý den pohybuje 13 000 lidí z kongresového centra, kde aktivisté hrající na kytaru pořádají noční představení zesměšňující země, o nichž si myslí, že se prodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky spíše na papíře než přes e-mail – představuje výzvu.
Intenzita se jen zvyšuje: jsou tu téměř všichni klíčoví ministři a již ve středu bude v Kodani 60 hlav vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku organizace Conservation International.
Přicházejí těžké váhy.
První vlak v Británii, který předefinuje pondělní pocit,
V pondělí v 5.13 ráno projde temnotou píšťalka, aby signalizovala odjezd vlaku, který v Británii znamená revoluci v cestování.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 km/h, jak se řítí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras, a ujede 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmesové na palubě prvního Javelin příměstského spoje z Londýna.
Doufá, že nová linka nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané stojaté vody by se staly vzkvétajícími městy, zkrátily by se doby služebních cest a přechod od letadel a aut k železnici by snížil emise uhlíku v jednotlivých státech a zmírnil by dopravní zácpy na silnicích.
Teoreticky se k této vizi přiklánějí tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebných k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou zbrzdit britské vysokorychlostní tratě.
Společnost High Speed Two (HS2), která byla založena v lednu, aby vládě poskytla studii proveditelnosti, předá svou zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, zjistil deník The Times.
Poskytne mu podrobný plán další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude v městských oblastech a lokalitách, kde může být dopad na životní prostředí sporný, vytyčena s přesností na pět metrů.
V otevřené krajině bude plán navržen do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Předkládanou variantou je uspořádání ve tvaru písmene Y, v němž by do West Midlands vedla jediná vysokorychlostní trať.
Trať se měla rozdělit v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev vedla na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastle upon Tyne.
Jediná linka by vedla do Skotska.
"Vypadá to, že to bude ta nejvýhodnější varianta," řekl jeden z pracovníků železnice.
Po dokončení by se doba jízdy mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První úsek, který by se neotevřel před rokem 2025, by umožnil cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily vlakům jezdit rychlostí 250 mil za hodinu, což by z britské sítě učinilo nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vozila vlaky o délce 400 m schopné přepravit 1100 osob.
Na lince mezi Londýnem a Birminghamem jich mohlo jezdit každou hodinu až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se předpokládá rozšíření stávající stanice tak, aby vyhovovala vysokorychlostní síti.
Experti na železniční průmysl tvrdí, že takový potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by systém měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by padlo až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by se musela budovat po částech.
Vlaky by zpočátku musely sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu, přičemž by doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem přesahovala tři hodiny.
To je považováno za rozhodující bod zlomu, který je nutný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci mají hypotéku na toryovskou oranžerii v hodnotě 75 000 liber.
Alan Duncan, přední poslanec za ČSSD, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady oranžérie, kterou vybudoval ve svém volebním obvodu.
Mluvčí stranických věznic, kterého David Cameron degradoval, protože si stěžoval, že poslanci žijí „na přídělech“, zvýšil svou hypotéku o 75 000 liber na stavbu přístavby v dubovém rámu ke svému druhému domu v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat úroky navíc, v celkové výši stovek liber měsíčně, daňovým poplatníkům.
Poslanecká sněmovna tehdy nároky schválila a Sir Thomas Legg, který provádí revizi výdajů členů, je nepožádal. Včera večer pan Duncan řekl, že nároky „nemohou být čistší nebo jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy v okolí se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale úřad pro poplatky souhlasil, že pan Duncan potřebuje více místa.
Loni k domu přistavěl zimní zahradu, která je v plánech popisována jako „oranžerie“.
Sousedé ho popsali jako „skleník pro zábavu“.
Po panu Duncanovi nebylo požadováno, aby se při nedávném šetření výboru pro normy a výsady poslanecké sněmovny, které se týkalo jeho předchozích hypotečních arangementů, jakkoli zmínil o zvýšených půjčkách.
Výbor ho minulý měsíc očistil z porušení pravidel po vyšetřování jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze své londýnské nemovitosti na svůj domov ve volebním obvodu, který koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Dokumenty zveřejněné tento týden ukazují, že pan Duncan až do března loňského roku požadoval úrok z hypotéky ve výši 1400 liber měsíčně.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškeré zvýšení spočívalo ve financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní sazba hypoték podle RBS klesla ze 7,94 procenta v prosinci 2007 na 4 procenta v březnu letošního roku, kde zůstává.
Poslední dokument vydaný poslaneckou sněmovnou ukazuje, že pan Duncan si i letos v květnu nárokoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o místo stínového vůdce sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí po skandálu s výdaji přežít „na přídělech“.
"V podstatě se znárodňuje, musíte žít z přídělů a je s vámi zacházeno jako s p**i."
Řekl: "Utrácím své peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek podle toho, co se sluší a patří.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou parcelu, ale nedělám to."
Poslanec, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé napaden kvůli svým výdajům v květnu, když vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber za svou zahradu, než se dohodl s poplatkovým úřadem, že to „může být považováno za přehnané“.
Aktivista vykopal v trávníku pana Duncana díru ve tvaru librového nápisu na protest poté, co vyšlo najevo, že si během tří let řekl o 4000 liber.
Na otázku ohledně zvýšené hypotéky včera v noci pan Duncan řekl: "Bylo to pro kapitálové vylepšení schválené jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem."
Dodal: „Neexistuje žádný problém s uhýbáním a kličkováním nebo prosazováním pravidel nebo něčím podobným.
Je to naprosto přímočaré, v rámci pravidel, povolené a tak.
Prostě to v mnoha ohledech nemůže být čistší nebo jednodušší."
Přijďte se všichni věrní podívat na Brightonskou plážovou chatu Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly novou náplň života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to, alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní zkoumání skrze kreativitu, vyzvala 24 majitelů, aby si vyzdobili své chýše na každý prosincový den a jako své téma použili vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince, kdy si návštěvníci mohli každý den od 17:30 do 18:30 prohlédnout nejnovější chatu, kde se zdarma podávaly mleté koláče a svařené víno.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde chata představuje dílo Janette Tozer, místní umělkyně.
Martin Poole, 50, televizní marketingový asistent z Hove, je nestituární duchovní v diecézi Chichester a vedoucí Beyond.
Řekl: „Chceme učinit náboženství relevantnějším pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka adventního kalendáře na plážové chatě začala právě jako rozhovor s několika přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze duchovno."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále stupňuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Zločin se stal větším problémem než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá zjištění nejnovějšího průzkumu Latinobarómetro, který proběhl v 18 zemích a který exkluzivně zveřejnil týdeník The Economist.
Vzhledem k tomu, že se anketa koná pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji napříč regionem.
Z výsledků letošní ankety, která proběhla v září a na začátku října, vyčnívají dvě související věci.
Prvním je vcelku slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
V několika zemích na tichomořském okraji Jižní Ameriky znatelně stoupla podpora demokracie (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6% ročně, vzrostla podpora demokracie z nízkých 40% v roce 2005 na letošních 61%.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co loni utrpěla velký propad výkonu.
Jen přibližně polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, je však přesvědčená demokratka, což táhne regionální průměr dolů (viz graf 2).
Zhruba 44 % respondentů z celého regionu prohlásilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale velký nárůst oproti 25 % v roce 2001 (graf 3).
Přibližně 34 % dotázaných uvedlo, že důvěřuje Kongresu své země a 45 % své vládě, což je stejné jako loni v obou případech, ale oproti roku 2003 to prudce vzrostlo (17 % a 24 %).
Ekonomické potíže v Latinské Americe před deseti lety podkopaly podporu demokracie.
To, že se udržela během světové finanční krize, je pravděpodobně dáno tím, že mnohé latinskoamerické země utrpěly jen krátkou recesi a těšily se silnému zotavení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla ochránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl Latinoameričanů žijících v chudobě vzrostl v roce 2009 jen nepatrně a letos opět klesl na 32%.)
Nálada se však v jednotlivých zemích velmi liší (viz graf 4).
Silné hospodářské výsledky Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odrážejí v široce sdíleném smyslu pro pokrok.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese vážnější a násilná trestná činnost se zhoršila.
Teprve podruhé od začátku předvolebních průzkumů uvedlo více respondentů v celé Latinské Americe jako celek za nejdůležitější problém své země spíše zločin než nezaměstnanost (viz graf 5).
Přibližně 31 % dotázaných uvádí, že buď oni, nebo jejich blízký příbuzný se v uplynulém roce stali oběťmi trestných činů, což je však méně než 38 % v loňském roce a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Silnější hospodářská výkonnost se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů v celém regionu uvádí, že soukromé podnikání je pro rozvoj nepostradatelné, zatímco v roce 2007 to bylo 56 % (viz graf 6).
Přibližně 58% souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který zajistí rozvoj jejich země, oproti 47% v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Nejvíce vedoucí postavení v regionu zaujímá Brazílie, kterou uvedlo 19 % respondentů (oproti loňským 18 %), následují Spojené státy (9 % oproti loňsku beze změny) a Venezuela (9 % oproti loňským 11 %).
Spojené státy jsou však vnímány jako nejvlivnější země respondenty v Mexiku a velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela se těší tomuto rozlišení v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlasování k ničemu
Nikdo nečekal, že všeobecné volby na Haiti 28. listopadu budou dokonalé.
Ale bylo to mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi.
Byly na něm nacpané volební urny a opakované hlasování, volební lístky rozházené ve stokách, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se otevřely s několikahodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně spousty lidí vyhnaných lednovým zemětřesením, se potulovalo kolem a snažilo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, vykřikovala podvody a volala po zrušení voleb.
Protesty, z nichž některé byly násilné, vzplály po celé zemi.
Nicméně Edmond Mulet, nejvyšší představitel Organizace spojených národů na Haiti, prohlásil volby za „v mnoha ohledech vcelku dobré“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „nevěří, že tyto nesrovnalosti, jakkoli byly závažné, nutně znehodnotily celý proces“.
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, který je podle oponentů zavázán Renému Prévalovi, nepopulárnímu odstupujícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Judovi Célestinovi, má předběžné výsledky oznámit 7. prosince.
Očekávaný rozběh je naplánován na leden.
Všechny naděje ve volbách nejsou ztraceny.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Potíže však mohou nastat, pokud volební orgán prohlásí, že pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou viditelnou podporu, se dostal do volebního souboje.
V době, kdy zuřila epidemie cholery a více než 1 m přeživších zemětřesení stále žilo ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
Mnoho Haiťanů chtělo hlasovat, ale zabránila jim v tom dezorganizace.
Krátce před volbami zůstalo nerozděleno asi 250 000 průkazů totožnosti, které jsou nutné pro hlasování.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A je jasné, že i Haiťané.
Po špičkách do středu
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů od chvíle, kdy náhle ovdověla, těží z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její oblibu o 20 bodů, na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Změna v úspěšnou kampaň za druhé funkční období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda se viditelně truchlící paní Fernándezová vzdá neústupnosti svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou znaky smíšené.
Pan Kirchner, který se o hospodářskou politiku staral i poté, co ho na postu prezidenta vystřídala jeho manželka, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit dodatečné příjmy podle libosti.
Vláda paní Fernándezové loni na papíře ztratila většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a do ještě většího zmatku ji uvrhlo úmrtí pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího perónistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (na nichž jeden poslanec udeřil druhého do obličeje a další obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres neschválil rozpočet na rok 2011.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, čímž prezident získá ještě větší prostor k libovolnému utrácení.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně vzroste až o 9%.
Oficiální míra inflace nyní činí 11,1%, ale mnohé soukromé odhady - a mzdové požadavky odborů - uvádějí hodnotu blížící se 30%.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy Argentinu poznamenalo hospodářské zhroucení, si stanovil jako priority růst a snižování chudoby, místo aby kontroloval inflaci.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil statistickou agenturu INDEC, která se začala zabývat oficiálními statistikami inflace.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky moderovat?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její představitelé říkají, že chtějí omezit zvýšení mezd v příštím roce na 18%.
Ekonomiku povzbudily vysoké světové ceny argentinského zemědělského exportu.
Inflace však narušila růst, který jí dodala velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová jeví známky touhy obnovit finanční vazby Argentiny na zbytek světa.
Začátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, který Argentina v roce 2001 nesplatila.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová spěje k dohodě s věřitelskými vládami sdruženými v Pařížském klubu, jemuž dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ při návrhu nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k očištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když už po jejím boku není její manžel.
Pokud ano, potřebuje získat podporu střední třídy, jejíž velká část už je unavená kirchnerismem.
Až se Argentinci v březnu vrátí z letní dovolené, vlna sympatií k ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti zavrhne mnohé politiky svého manžela.
Půl slávy pro Čínu
Tchajwanští voliči se krůček po krůčku blíží k jakési užší unii s pevninou.
Co si Tchaj-wan myslí o svém velkém bratrovi za úžinou?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu k volbám starostů a městských zastupitelů v pěti městských obvodech, což je považováno za široké hodnocení prezidenta Ma Jing-ťioua.
Sám Ma se stal náhradníkem pocitů z pevniny, když vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největším přeskupení vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak tak.
Ačkoli jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec získala tři z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Místo toho získala Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k plnější nezávislosti Tchaj-wanu, téměř 50% všech hlasů oproti 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl potíže.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl hlasů jeho strany snad o 8%.
Poprvé se DPP s KMT v městských zastupitelstvech vyrovnal.
Ve volbách se objevila většina hlavních rolí tchajwanských voleb, včetně rozvášněných kamionů s volební kampaní a masových shromáždění s vlajkami a skrovně oděnými tančícími dívkami.
Viděl dokonce i povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o místo kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena přímo do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Je zvláštní, že nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu ublížit panu Lienovi nebo urovnat spor s kandidátem.
Ať tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vrhla podezření na DPP a dohnala voliče ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, že otázka pevniny sama o sobě chyběla.
Místo toho se kandidáti utkali o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a nenávidí vojenskou hrozbu Číny.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se napojení na pekingskou vládu.
Tentokrát se však DPP zdržela vyvolávání protičínských nálad.
Reaguje tak na nové vědomí, že čínské podnikání je nezbytné pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho politika vůči Číně je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že pekingská vláda bude pokračovat v dodávkách komerčních sladidel v souladu se svou strategií, jak přilákat Tchaj-wan zpět na výsluní.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zařídil summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě, chtělo by to také politickou integraci, ale popořadě.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se v každém případě přetvořil.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šuej-bian byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
V letech 2000-2008 byl prezidentem, byl vzpurným zastáncem explicitní nezávislosti.
Pod vedením paní Tsai se však objevila nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat odborníky a mladé lidi.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na prezidentský úřad, stejně jako Su Tseng-chang, který sloužil pod panem Chenem.
Jejich strana se nyní ze všech sil snaží ukázat, že i ona dokáže navázat kontakt s Pekingem.
Paní Tsai oznámila, že plánuje vytvoření think-tanku, který by fungoval jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou za předpokladu, že by jejich rozhovory mohly probíhat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ k uspěchanému přístupu pana Ma k Číně.
Zdá se, že pana Chena ta změna rozzuřila.
V prohlášení ze své cely uvedl, že kandidáti DPP by dopadli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil, aby pan Su, pragmatik, nekandidoval na prezidentský úřad.
I bez zásahu pana Chena bude mít DPP problém vybrat si mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT má vlastní zpytování svědomí.
Hodnocení pana Ma je navzdory překotnému hospodářskému růstu nevalné; kandidáti KMT s ním nechtějí vést kampaň.
Jeho neoblíbenost je zřejmě způsobena především nezaměstnaností a zvětšujícím se rozdílem mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT tvrdí, že přeskupí svůj kabinet i místní pobočky.
Výrazné vyjádření DPP naznačuje, že tchajwanská podpora sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného publicisty, „bod, z něhož není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spalding je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou osobně vybral prezident Obama, aby vystoupila na jeho předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, se letos stala jedním z překvapení Grammy s prestižní nominací v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je od svého alba Esperanza z roku 2008 na jazzové scéně slavnou osobností, nominace je trochu na hlavu, ale je v souladu s pravidly Grammy, podle nichž umělec nevydá před nahráváním více než tři alba, což „vytváří veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album z roku 2010, "Chamber Music Society," rozhodně znamenalo krok vpřed, a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy, je možné udělat alespoň tečkovanou čáru za Spaldingovou z překotného úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, nejbližšího ekvivalentu voličů Grammy, kteří se v posledních letech dívali směrem k jazzovému okolí v této kategorii.
Jinde voliči Grammy právem ocenili skladbu „Historicity“ od Vijay Iyer Tria v kategorii instrumentálních alb, což byla povzbuzující vzrušující jízda na desce, která byla loni kriticky oblíbená.
Mezi těmi, s nimiž bude Iyer soutěžit, jsou například skladby „Moody 4B“ od zkušeného saxofonisty Jamese Moodyho a „Positootly“ od klávesisty Johna Beasleyho.
Trombone Shorty, bouřlivý neworleanský oblíbenec a častý host v pořadu Treme na HBO, byl oceněn v kategorii současného jazzu, která se jinak silně kloní k fúzi a přikyvuje albům Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoký, steampunk-informovaný Darcy James Argue's Secret Society si vysloužil zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřil s bohatým komorním jazzem Billy Childs Ensemble a věčně dobrodružným Davem Hollandem, jehož oktetové živé album "Pathways" bylo dobrým příkladem toho, že baskytarista má jako kapelník demokratickou ruku.
Nominace na Grammy Awards: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník Grammy Awards zahrnují pestrou směsici hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací jsou skladby „Deus Ex Machina“ od Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti přikývnutími a „Dreamhouse“ od Steva Mackeyho, eklektické orchestrální dílo se třemi přikývnutími.
Mezi nominovanými s vazbou na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt za svou Symfonii č. 4, Los Angeles, skladbu, která byla objednána losangeleskou filharmonií a debutovala ve Walt Disney Concert Hall v roce 2009.
Mandolínový koncert skladatele Avnera Dormana z L.A. se také uchází o cenu.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
Kategorie pro klasického producenta roku obsahuje pět nominovaných - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album mají Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra; Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" od Nashville Symphony Orchestra; Steven Mackey "Dreamhouse" od Boston Modern Orchestra Project and Synergy Vocals; "Sacrificium - the Art of the Castrati" od různých umělců; a Verdiho "Requiem" od Chicago Symphony Orchestra and Chorus.
V kategorii opera jsou nominovány Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery; Marc Antonio e Cleopatra Adolfa Hasseho z Ars Lyrica Houston; L'Amour de Loin Kaija Saariaho z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin; Enchanted Wanderer Rodiona Shchedrina z Orchestra and Chorus Mariinského divadla; a „Ivanhoe“ Arthura Sullivana z BBC National Orchestra of Wales.
Skladatelé, kteří se ucházejí o Grammy za současnou kompozici, jsou Pärt za Symfonii č. 4, Daugherty za „Deus Ex Machina“, Hans Werner Henze za „Appassionatamente Plus“, Magnus Lindberg za „Graffiti“ a Ščedrin za „Zakletého tuláka“.
Pärtova Symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v provedení, které nahrála Filharmonie L.A. pod taktovkou Esy-Pekky Salonena.
Přibližně třicetiminutový snímek je nazván „Los Angeles“ a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův „Mandolin Concerto“ byl nominován za instrumentální sólistický výkon s orchestrem.
Skladatel z L.A. uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro interpreta mandolíny Aviho Avitala, který koncert provedl s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem ji se zvuky z Blízkého východu a se spoustou severoafrických stupnic a rytmů," řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Pětaosmdesátiletý dirigent Pierre Boulez získal nominaci v kategorii orchestrální výkon za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Instrumentální sólisté, kteří získali nominace, jsou klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfenistka Sarah Schuster Ericsson.
Vokálně-sólisticky byly letos nominovány všechny zpěvačky Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasický crossover získala nominaci sopranistka Jessye Norman za svou nahrávku „Roots – My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pětihodinovém, často vzrušeném veřejném svědectví.
Kritici projekt kritizovali jako propagaci terorismu i dopravních tahů.
Komisaři však ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
„Mnoho dobrých lidí ji přišlo podpořit – křesťané, židé, Bahais, na co si vzpomenete,“ řekl Hadi Nael, předseda Islámského centra údolí Temecula, ve čtvrtek ráno.
"Jsem na to jako americký občan hrdý."
"Ukazuje to, že spravedlnost vítězí."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 18:00 a trvala téměř do půlnoci, přičemž většinu času zabrali lidé hovořící pro nebo proti centru, podle Press-Enterprise přibližně rovnoměrně rozdělenému.
Debata pokračovala na stránkách deníku.
"Už není žádná Amerika," napsal jeden komentátor.
"Je to další Planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra vyvolala protesty i v dalších částech země, včetně místa, kde se 11. září 2001 odehrály teroristické útoky v New Yorku.
Imám Mahmúd Harmúš v údolí Temecula odsoudil násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin v Riverside County bez problémů existuje už léta, ale chtěla větší a lepší prostory než sklad, který si pronajímala na pozemku sdíleném s výrobcem systémů filtrace vody.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou ve středomořském stylu by zahrnovala dva minarety a byla by vysoká až 43 stop.
Zabírala by pozemek o rozloze 4,32 akrů na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se mohou proti projektu odvolat k městské radě.
Mikrob tolerantní vůči arsenu zvyšuje možnost vzniku nových druhů života na Zemi nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může používat arzen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
I když vědci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, říkají, že to ukazuje, že život má možnosti mimo hlavní prvky, které byly považovány za nezbytné.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď s fosforem, nebo s arzénem."
Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním internetovém vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za nezbytné pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, jsou schopné pokračovat v růstu poté, co nahradily arsen za fosfor.
„Nutí to k zamyšlení, co je ještě možné,“ řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, aby věděli, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení o tiskové konferenci, na níž se o nálezu hovořilo, ale nezveřejnilo podrobnosti, vyvolalo na internetu spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev „skutečně ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly být schopny používat jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' sada prvků, o kterých si myslíme, že jsou naprosto nezbytné pro život, by nemusela být tak pevná“, komentoval Charles Cockell, profesor na Planetary and Space Sciences Research Institute, Open University, v Milton Keynes, Spojené království.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je nová, protože ukazuje záměnu jednoho prvku za druhý v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu NASA, který studii vedl, se zaměřil na jezero Mono, protože má vysoký obsah arzénu.
Arsen a fosfor jsou si chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený obojímu by mohl být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arsen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné chování fosforu."
"Výsledkem je, že organismy mají problém rozeznat tyto prvky od sebe."
"Ale arzen je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se dostane dovnitř a jaksi vygumuje práci našich biochemických strojů," vysvětloval Anbar.
Výzkumníci sbírali bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavovali je rostoucím koncentracím arzenu, na který byl schopen se adaptovat a růst.
Mikrob sice na fosforu roste lépe, ale prokázání, že může žít s arzenem, zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzen mohla vyskytovat přirozeně, buď jinde na Zemi, nebo na jiné planetě či měsíci, kde je arzen běžnější.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arzén může být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde by se prokázalo, že funguje.
Podle ní byl arzen na Zemi běžnější v raných dobách, takže vědci spekulují, že ho mohly používat rané formy života.
"Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby utváření života, nejen to, jak vznikal život na rané Zemi," řekl Foster, který nebyl součástí Wolfe-Simonova výzkumného týmu.
Výzkum byl podpořen NASA, Ministerstvem energetiky a Národním ústavem zdraví.
Zbývající ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, uvedli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi – dvě Akity a dva Pembroke Welsh corgis – zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva psi byli nalezeni ve středu odpoledne a zbývající dva byli nalezeni ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa okresu Los Angeles.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byly vráceny jejich právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl sdělit, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a za jakých okolností byli objeveni.
"Probíhá vyšetřování."
„To nechceme říkat,“ řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickard a David Peek, nebyli ve čtvrtek k zastižení.
Ve středu odpoledne se shledali se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey.
Zástupci šerifa našli dodávku a dva psy odděleně v Comptonu.
Akitas - Trace, tříletý samec, a Didi, desetiměsíční samice - byli nezraněni, uvedly úřady.
Ale Bunny a Peter, korgové, které Rickard a Peek plánovali tento týden předvést na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do svého objevení ve středu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou ve městě na AKC/Eukanuba National Championship v Long Beach tento víkend, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích naplánovaných ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu listu The Times.
Jižní Kalifornie je jednou ze zastávek na téměř měsíční šňůře psích výstav.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často přespávají v motelech a zaparkují svou dodávku přímo za oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy – štěně boxera, teriéra Parsona Russella a Brittany – kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akity s hustou srstí a korgis však nechali v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi nadýchali čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kterým jsou implantovány mikročipy, aby je identifikovali.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude ocenění uděleno.
Lev je připraven znovu zařvat, protože restrukturalizace MGM je u posledního soudu.
Po 18 měsících zmatků a nejistoty má MGM konečně zelenou k novému začátku.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem připravenému“ plánu věřitelů smazat dluh ve výši zhruba pěti miliard dolarů, čímž uvolnil cestu šestaosmdesátileté zábavní společnosti, aby zaměřila své úsilí na produkci a uvádění filmů a televizních seriálů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického zákona o bankrotu, už pro MGM nezbývají žádné právní překážky k obnovení činnosti pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy toho, co bude zeštíhleným studiem.
Počet zaměstnanců se z více než 400 sníží na 320.
MGM se ve skutečnosti neobjeví z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovaný úvěr ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nového MGM.
V současné době je syndikována investiční bankou - která sama nakopává 75 milionů dolarů - a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizace studia začala v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak opravit své finance, když měla potíže s placením úroků ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým výkonným ředitelem Enronu a odborníkem na obraty známým svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Moelisův a Cooperův pokus vyřešit finanční potíže MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trval mnohem déle, než se čekalo.
Po několikaměsíčních diskusích se strany koncem roku 2009 dohodly, že společnost nabídnou k prodeji.
Dražba však přilákala jen málo zájemců a žádný nebyl ochoten zaplatit více než dvě miliardy dolarů, které věřitelé požadovali.
Na jaře letošního roku se opět začalo rýsovat, když tým MGM začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících diskusí a vnitřních neshod nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se společnost MGM v příštích týdnech oficiálně dostane z konkurzu, firmy Moelis a Cooper obdrží za svou práci mnohamilionové odměny.
Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které vybírají 375 000 dolarů měsíčně za své služby při řízení společnosti, obdrží 4 miliony dolarů „poplatek za úspěch“.
Barber a Birnbaum plánují obnovit produkci v MGM, které letos uvedlo pouze jeden film, a sestavit výroční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Plánují také spolufinancovat dva filmy natočené podle Hobita, společně s Warner Bros.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování své části těchto dvou filmů, které budou režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu společnosti MGM, usiloval o spojení studia se společností Lions Gate Entertainment, v níž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Technické hračky, aby váš dárek rozpočet v rovnováze
I když hlavním kandidátem na letošní nejúžasnější hračku je iPad, následovaný třeba videoherním systémem Microsoft Kinect, oba mohou výrazně poškodit váš rozpočet na dárky.
Vezměte si, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět BMX bicyklů za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických korálkových švihadel, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet rozpočet dárků v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček – Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club – abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon, ale bude stát stejně, ne-li o něco méně než ta loňská.
Kromě toho, zatímco obecně existuje méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články a také hraček s dobíjecími bateriemi.
Zde je několik doporučení.
(Všechny ceny jsou od Hračky "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigy (Mattel, 13 dolarů, pro děti od 3 let) jsou plyšové hračky velikosti morčete, které zpívají tón, když jim stisknete břicho.
Jedno zmáčknutí se rovná jedné notě a druhé zmáčknutí začne stavět písničku.
Když si jich koupíte víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpívání v kombinaci s tancem je nejlepší volbou Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro 2 a více let).
Čtrnáctipalcová animátorská panenka, která si půjčila na loňskou technologii Elmo Live, hraje otočné hry jako Simon Says a díky svým inovativním kloubovým nohám s uzamykatelnými kolečky umí chodit po měsíci.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako instruktora tance, i když si jejich rodiče stěžovali na chybějící regulaci hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věk od 3 let výše), s batohem plným kvízových karet, které mají proměnit jízdu autem v sezení se samoopravujícím, moudrým sešitem.
Pokud se štítíte předat svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech MobiGo (60 dolarů, pro věkovou kategorii 3 až 8 let) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, s qwerty klávesnicí, i když hry nevyučují tak efektivně jako Leapster Explorer (70 dolarů, pro věkovou kategorii 3 až 12 let), Leapfrog je první větší přestavba řady Leapster, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL (90 dolarů, pro věkovou kategorii 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a elektronických knih a má slot na SD kartu, který umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec Scrabble Flash (30 dolarů, Hasbro, pro věkovou kategorii 8 a výše) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je, aby se slova umístěním bloků v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizované pravopisné soutěže.
Hračky mají čím dál častěji nějaký druh online připojení.
Jen na základě jejich přítomnosti v hračkářství jsou dvě největší Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě on-line domácího mazlíčka v klubu Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N zápas Figure Pack, 5 dolarů, pro věkové kategorie 6 až 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v klubu Penguin obchod pro jakékoli dvě položky.
Mezi ně mohou patřit kolečkové brusle nebo domácí puflová hračka.
O něco větší než štětinatý konec vašeho kartáčku, Hexbug Nano (10 dolarů, pro věkovou kategorii 5 a více let) je nejnovější v řadě tlačítkových mikro-robotů.
Falešný brouk se pohybuje rychle na 12 vibrujících křemíkových nohách, v náhodných směrech.
Je zábavné vytvářet bludiště z bloků, aby se zjistilo, jestli najde cestu skrz.
Je to taky trvanlivé.
Ten náš se dokázal sesunout z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v tlamě našeho psa.
Jak zjemnit policejní práci v Číně
Tang Šenbin přecházel po náměstí jako městský seržant, přísně kontroloval své nervózní svěřence a s vojenskou autoritou vydával rozkazy sotto voce.
Chtěl, aby členky Čcheng-kuanu - statné čínské strážkyně městského pořádku, obávané a opovrhované pro své vrtošivé zásahy a zálibu v násilí - vyvolaly v hloučku přihlížejících určitý dojem.
"Stůj rovně!"
"Dávej pozor!"
Ukaž jim, zašeptal, "jaké jsou hezké dívky!"
Čtyři sotva dospívající dívky v bílých rukavicích a stejných olivových sakách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých lodiček srovnaných podle pravítka.
Čtyři upjaté klobouky posazené dokonale na vlasech svázaných modrobílými pruhovanými mašlemi.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang přezíravě.
"Modelky jsou hezké."
Nejedna vláda se pokusila oprášit image čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni nováčci měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modré.
Wuhan ve střední Číně nahradil upřené pohledy siláckým ozbrojováním: v roce 2009, jak uvádí jedna zpráva, obklíčilo 50 důstojníků vzpurný vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodjel.
Xindu, městská čtvrť s 680 000 obyvateli v Čcheng-tu, si vybrala velkou chirurgii.
Od roku 2003 obvod doplnil městskou policii o 13 žen vybraných speciálně pro jejich vzhled, tvarosloví a mládí.
Jde o to, dát drsné policii jemnější, ženskou stránku.
Naneštěstí i Scarlett Johanssonová by mohla mít co dělat, aby pozvedla podzemní pozornost Číny k těmto městským oddílům.
A z dobrého důvodu, namítnou kritici.
Na rozdíl od policie jsou tito strážníci oprávněni pouze vymáhat dodržování městských vyhlášek ukládáním pokut a jiných správních trestů.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Chu-pej ubili k smrti kolemjdoucího, který je svým mobilem natočil, jak přerušují protest proti skládce odpadu.
V loňském roce vyškolený manuál pro pekingské inspektory, který byl ukraden a zveřejněn na internetu, popisoval, jak účinně zmlátit provinilce, aniž by jim tekla krev.
Letos prodavač melounů v Šanghaji utrpěl poškození mozku po potyčce s pěti důstojníky.
Jedna násilím nasáklá videohra, dostupná ke stažení na internetu, představuje Číňany vyškolené inspektory, kteří napadají pouliční prodavače.
"Chengguan poznamenala vládu," naříkal loni po další polemice ohledně taktiky čínský deník China Daily.
Noviny požadovaly „skutečně důkladný úklid“.
Skeptici tvrdí, že přístup zde zdaleka takový není.
Poté, co okres v říjnu vypsal inzerát na osm nových rekrutek, se redakce listu The Beijing Evening News dotazovala, zda ženy mají skutečné povinnosti, nebo jde jen o scénické zábavy.
Odpověď se zdá být od každého trochu.
Obvodní inzerát nabízel uchazečky ve věku od 18 do 22 let, s dobrou postavou a "pěti rysy obličeje ve správném pořadí".
Měly by být nadprůměrné výšky – vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Odchod do důchodu ve věku 26 let je povinný.
Úředníci tvrdili, že tato práce je pro ženy nad 25 let fyzicky příliš namáhavá.
"Důležitá je jejich image," řekl jeden nejmenovaný představitel okrsku serveru Rednet.com, který je téměř vládním webem.
"Za prvé, vnější kvality kandidátů určí, zda se jim podaří provést střih, jako je výška, váha, rysy obličeje, atd."
Následuje temperament a "vnitřní kvality".
Ženské chengguan jsou jako květinové vázy, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít i jiné povinnosti."
Zheng Lihua, zástupce ředitele úřadu pro správu města v okrese, se s tímto popisem nechce ztotožnit.
Poznamenal však, že požadavky na výšku byly standardem v mnoha čínských pracovních inzerátech pro obě pohlaví.
Stejně jako poptávka po spořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená, že dobře vypadá, je mezi Číňany otázkou debaty.
Jistě, postižení nebo znetvoření nemusí platit.
"Nemůžeme nechat chromého člověka nebo hrbáče, aby tady sloužil," řekl pan Zheng.
"Jeho image by nebyla dobrá."
Liou I, který hlídá náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22 let, má tváře jako jablko a jemně zakřivená ústa.
Důraz na její vzhled nepovažuje za sexistický, řekla.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým pohledem.
Její spolupracovnice s důlky, jednadvacetiletá Sü Jang, řekla: „Naším úkolem je prezentovat obraz města.“
Tvrdili, že proti svému omezenému funkčnímu období nic nenamítají, protože mají větší kariérní ambice než jen nahánět prodejce do uliček, kde mají uzavírat své obchody.
Každé ráno se oddíl utká s asi tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce buchet nebo misek tofu, než je někdo odtáhne.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla slečna Sü, když se jeden prodavač dal pěšky na útěk a dočasně opustil svůj vozík s věcmi na nudle tažený na kole.
Důstojníci popisují své povinnosti spíše jako jednotvárné než namáhavé.
"Každý den je to skoro stejné," řekla dvacetiletá Chuang Ťing, která ve svém volnu studuje marketing.
"Velmi rutinní záležitost."
Jedním z důvodů je to, že důstojnice nemají sílu svých mužských protějšků zabavovat zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým mužským nadřízeným.
To je chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kchun-mingu, hlavním městě provincie Jün-nan, bouřily poté, co se rozšířily nepravdivé zvěsti, že chengguanští důstojníci zabili prodavače.
Více než tucet policistů nebo chengguanských důstojníků bylo v noční epizodě zraněno; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí unikl.
Ale klid je sotva zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde policistky ráno hlídkovaly, se na rohu ulice shromáždilo přes 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo v obchodě, jak to předpisy vyžadují.
Majitel toho kola brečel.
Následovala patnáctiminutová pauza, než se policisté, zachmuření, lokty prodrali ke svým vozidlům a ujížděli s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Süe-tung, koordinátor mužského oddílu, zůstal vzadu, bílý odznak přehozený, aby zakryl své jméno.
Koordinátoři – muži starší 40 let – hrají stejně jako důstojnice čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou vychováváni k udržování vybroušené image.
"Někdy se hádáme slovně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou je to veřejnost, kdo s tím začne."
Žalobci senátora praporčíka neobviní.
Prokurátoři z ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Ensigna z obvinění z trestného činu, které vzniklo v souvislosti s jeho aférou s bývalou asistentkou v kampani a jeho snahou zajistit práci pro manžela ženy, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Tímto rozhodnutím končí nejzávažnější právní hrozba, které čelil pan praporčík, republikán z Nevady, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud se skandál kolem jeho aféry loni nedostal do celostátních novin a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář praporčíka uvedla, že rozhodnutí, které následovalo po ročním vyšetřování, ho „rozhodně potěšilo“.
Senátor stále může čelit disciplinárnímu řízení před etickou komisí Senátu.
Právníci pana praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že senátor praporčík již není terčem vyšetřování a že nemá v úmyslu vznést proti němu v této věci jakékoli obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti odmítlo případ komentovat.
Oznámení bylo určitým překvapením pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že existují významné důkazy, které naznačují, že pan praporčík mohl konspirovat s cílem porušit zločinný zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-maily a další dokumenty, které byly poprvé zveřejněny v říjnu 2009 v The New York Times, naznačovaly, že pan praporčík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho spolupracovníků, získat lukrativní práci pro lobbing, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho manželky Cynthie o senátorově aféře s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporčíkova tažení.
Pan praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona, a pak se za ně přimlouval, když podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně lobboval.
Protože pan Hampton byl nedávno poradcem pana praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat u svého bývalého zaměstnavatele nebo v Senátu jako celku po dobu jednoho roku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízcí přátelé, se zdá být v rozporu s takzvaným zákazem lobbování u otočných dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, "se zdálo, že jde o evidentní případ spiknutí za účelem porušení a podstatného porušení statutu otáčivých dveří," řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit odůvodnění rozhodnutí v případu podporučíka, pan Brand a další právníci zabývající se etikou uvedli, že ministerstvo se zdá být ostražité, pokud jde o politické stíhání po řadě závažných nezdarů pro jeho oddělení veřejné integrity, včetně loňského rozhodnutí zrušit trestní stíhání proti bývalému senátorovi Tedu Stevensovi v souvislosti s obviněním ze zneužití pravomoci státního zastupitelství.
Federální prokurátoři „jsou očividně ostýchaví“, řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, což je organizace, která v případu podala několik stížností proti panu praporčíkovi.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci teď mohou předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí telefonoval prokurátor ministerstva spravedlnosti a další den mu sdělil, že ministerstvo proti jeho klientovi nežádá obvinění.
Tým obhájců pana praporčíka spolupracoval s prokurátory ve snaze přesvědčit je, že senátor, jak jeho kancelář ve středečním prohlášení zopakovala, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl konkretizovat právní argumenty, které přednesl prokurátorům.
"Není mi příjemné zacházet do podrobností mých rozhovorů s ministerstvem spravedlnosti, kromě toho, že si myslíme, že učinili správné rozhodnutí," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdí, že platba 96 000 dolarů od rodičů pana praporčíka Hamptonovým porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby prokázala, že peníze byly něčím jiným než darem.
Jedna společnost, pro kterou pan praporčík pomáhal panu Hamptonovi najít práci, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf štábu praporčíka John Lopez komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že „buší“ na ministerstvo vnitra kvůli sporné otázce.
Pan praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministru dopravy, aby zařídil schůzku jménem letecké společnosti poté, co najala pana Hamptona na lobbování.
Když se loni poprvé objevila zpráva o aféře, praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého nejvyššího republikánského lídra v Senátu.
Poté, co se po mnoho měsíců držel v pozadí, řekl před dvěma týdny pan praporčík novinářům, že hodlá potřetí kandidovat do Senátu.
Když jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že pan praporčík již není terčem trestního vyšetřování, řekla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
„Senátor praporčík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci ve prospěch obyvatel Nevady,“ řekla.
Cheshire Appeal ukáže na Twitter
V řadách v soudní síni jich sedělo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali zprávy o hrůzných svědectvích přes Twitter.
Obhajoba tvrdí, že nakonec bylo na Twitteru více než 140 000 zpráv o procesu, který řešil znásilnění a děti přivázané k posteli v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek bude oficiálně ukončen široce sledovaný proces se Stevenem J. Hayesem, který byl odsouzen za zabití tří členů rodiny Cheshira, Conna, a to vynesením rozsudku smrti, pro který hlasovala porota.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, které načrtávají odvolací argumenty, které budou soudy zaměstnávat roky.
Jednou z nejprovokativnějších je, že intenzivní reportáže o procesu – včetně toho, že mainstreamoví reportéři hojně využívali Twitter – vytvořily „cirkusovou atmosféru“ a tak rozsáhlé, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna vášněmi veřejnosti.
Tento nárok by mohl přinutit odvolací soudce, aby se vypořádali s otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem zažil během tohoto procesu, myslím si, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue ze státního vrchního soudu tato tvrzení minulý týden ve svém rozsudku stručně odmítl s tím, že média jsou „pečlivě kontrolována“ a že neexistuje žádný důkaz, že by porota byla vedena vášní.
Není však pravděpodobné, že by to bylo poslední slovo v této otázce.
Po desetiletí odvolací soudy uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlnosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států amerických zrušil rozsudek nad clevelandským osteopatem, doktorem Samem Sheppardem, za vraždu jeho manželky, když ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell uvedl, že kvůli sdělovacím prostředkům panuje „karnevalová atmosféra u soudu“.
Někteří se domnívají, že tento zločin byl inspirací pro televizní show a film "Uprchlík".
Někteří právníci tvrdili, že odvolací soudy, které o půl století později přezkoumávaly rozsudek nad panem Hayesem, by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nutná nová pravidla, která by upravovala způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nikdo netušil.
Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, která tvrdila, že byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit proces spravedlivějším.
Problém na Twitteru je jen jedním z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese a které se pravděpodobně budou dohadovat roky, a oddálit tak popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl být předpojatý, když jim soudce Modrý odmítl dovolit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, osmačtyřicetileté Jennifer Hawke-Petit a jejích dcer, sedmnáctileté Hayley a jedenáctileté Michaely.
Obhájci tvrdí, že budou také zpochybňovat ústavnost trestu smrti a argumentovat, že soudce nesprávně odstranil porotce, který kritizoval žalobce, a že neoprávněně zvýšil tlak na verdikt svým neobvyklým rozhodnutím nasměrovat porotu k poradě o víkendu.
Porotci nebyli odděleni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o efektu intenzivního pokrytí procesu.
V odvolání proti verdiktu z minulého měsíce uvedli, že tento případ dominoval zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že zpravodajská média neustále rozdmýchávají plameny emocí ohledně případu.
„Každodenní tlačenice tweetů, kamer a reportérů v médiích před soudní budovou,“ psali právníci, „se nepodobala ničemu, co kdy bylo k vidění tady v New Havenu a možná i v celé zemi.“
Jejich zaměření na Twitter je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou popudlivější než zprávy podávané pomaleji, je Ludditský názor, který by způsobil špatnou soudní politiku, která by řídila zpravodajství o budoucích procesech.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy často přitahovaly argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují přizpůsobení ze strany soudů.
Právníci pana Hayese to tvrdí.
Ve svém spisu se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, které zrušilo rozsudek nad doktorem Sheppardem, protože o procesu se psalo, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," psali, "představuje případ Sheppard versus Maxwell 21. století."
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani, která se vyznačuje invektivami a negativismem, vypukla tento týden ve Washingtonu špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné dvoustranické spolupráce, nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní schůzka prezidenta Obamy s představiteli Kongresu nepřinesla žádný průlom v zásadních otázkách, které je třeba řešit během zasedání, na němž se zasedá, na němž se nic neděje.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech mezi oběma stranami a také uznání jejich společné odpovědnosti vládnout, spíše než další prázdná epizoda stranického bodování.
Středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise bylo stejně civilizované, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vyvolala vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, jež členy stále dělí.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany nyní procházejí obdobím zkoušek - sondují jedna druhou po známkách spolupráce a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů s obnoveným stranickým bojem.
Což je důvod, proč úterní jednání a následné hodnocení účastníků proběhlo s minimem požadavků a obvinění.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboce zakořeněné na to, aby naznačovaly nějakou rychlou změnu klimatu, které existovalo během posledních dvou let.
Ať už se jedná o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle vzdálené.
Listopadové volby přesto Washington mírní, alespoň v krátkodobém horizontu.
"Není pochyb o tom, že tonálně se věci změnily," řekl Pete Wehner, úředník Bushovy administrativy, který nyní působí ve Středisku pro etiku a veřejnou politiku.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají stranické vášně a ty pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na pořadu jednání zasedání, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Bushovy daňové škrty vyprší na konci roku a to nikdo nepreferuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé z nich nebo všechny trvale nebo dočasně zachovat.
Podobně je pravděpodobný kompromis v otázce rozšíření dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že republikáni si nemohou dovolit vypadat, že upřednostňují daňové škrty pro bohaté, zatímco nezaměstnaným pracovníkům odpírají kompenzace v nezaměstnanosti.
Po úterní schůzce v Bílém domě panuje větší optimismus, pokud jde o možnou dohodu o těchto otázkách během zasedání, které se chýlí ke konci, spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookingsova institutu však upozorňuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých tématech zasedání chromé kachny nemusí nutně vést k pokračování nadstranickosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Řekl, že období neshod je pravděpodobné, ba dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí dodělat, se psychologie v krátké době vrátí k konfrontaci," řekl.
Také Wehner vyjádřil skepsi - která je všeobecně sdílená -, že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podpásovku, neboli stínový box, na hlavní událost roku 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného se složením nové republikánské většiny ve sněmovně a s voliči čajových dýchánků, kteří se podíleli na jejím vytvoření.
Jakkoli si republikánští lídři uvědomují nebezpečí přílišného hraní, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že omezí vládní výdaje a zruší nový zdravotnický zákon.
Tyto stranické linie jsou jasné už v prvních reakcích na doporučení deficitní komise, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles přijali jedno z nejtěžších zaměstnání ve Washingtonu a podle jejich vlastního odhadu prosadili otázku schodku do veřejné agendy způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů v 18členné komisi, aby mohli vydat svůj plán jako oficiální doporučení, a mají co dělat, aby se tomuto počtu alespoň přiblížili.
Největší odpor je mezi volenými představiteli panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách je dnes přinejmenším málo důvodů ke kompromisu nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu v otázce rozpočtu, daní a zdravotní péče, a později bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by způsobilo posun?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickosti nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patu, jako tomu bylo v roce 1995, pak budou obě strany pečlivě sledovat reakci veřejnosti.
Ten, o kom se soudí, že prohrává, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický pohled.
Stranictví a polarizace jsou dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu zeje větší ideologická propast než tehdy mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté obou stran zároveň považují rok 2010 za pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě by zdvořilost, která se tento týden projevila, mohla být mnoha Američany uvítána.
Obě strany však budou muset vynaložit mnohem více úsilí, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý americký dokument líčí Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola nad městem je v rukou „kleptokracie“ a ta předává část úplatků a peněz za ochranu, které shromáždí, až do Kremlu, informovalo v únoru americké velvyslanectví v Rusku.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské obchody s ochranou, které přispívají k vysokým životním nákladům v Moskvě, stálo tam.
Vybírají peníze nejen z legálních podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie – kterou premiér Vladimir Putin označil za „vertikálu autority“ – dostává svůj díl, jak se peníze pohybují po žebříčku.
Memorandum, které bylo do Washingtonu zasláno pod jménem velvyslance Johna Beyrleho, zveřejnil server WikiLeaks na svém webu ve středu.
Memorandum je založeno na zdrojích, jejichž jména byla redakčně upravena.
Byla napsána v době, kdy byl Jurij Lužkov ještě moskevským starostou, a viní ho z velké části korupce.
V říjnu byl propuštěn prezidentem Dmitrijem Medveděvem, ale od té doby se objevilo jen málo důkazů o očištění.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, obvinění z korupce v průběhu let vytrvale odmítali a on kvůli těmto obviněním vyhrál několik žalob pro urážku na cti.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: „Je to šílené, je to špína, je to nepořádek.“
Rusové většinově věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, ukázaly průzkumy.
Je však neobvyklé najít podrobnosti tak, jak byly uvedeny ve zprávě velvyslanectví, a je neslýchané, že by to měli dělat diplomaté z cizí země.
„Přímé vazby moskevské městské správy na kriminalitu vedly některé lidi k tomu, že ji označili za ,nefunkční' a tvrdili, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda,“ uvádí se ve sdělení.
"Kriminální živly požívají kryshu (výraz ze světa zločinců/mafie doslova znamenající střechu nebo ochranu), která prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, stejně jako celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
"Analytici identifikovali třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhém stupni."
"Konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Jedná se o neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny zaplňují prázdné místo v některých oblastech, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva říká, že FSB shrabuje peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl, že „vysvětluje, že majitelé moskevských podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od skupin organizovaného zločinu), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem“.
"Z tohoto důvodu již není ochrana před zločineckými gangy tak žádaná."
Zpráva konstatuje, že výběr peněz je sice komplexní, ale samotná ochrana může být sporná; dokonce i ti, kdo zaplatí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle nezaplatí, zjistí, že jejich podniky pod tou či onou záminkou končí.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří odnášejí kufry, pravděpodobně nacpané penězi, přímo do Kremlu.
„Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty,“ řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale on je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída v Rusku už neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez dělby moci, řekl, je korupce nevyhnutelná.
Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
V nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce provedeném nevládní organizací Transparency International (země jsou hodnoceny od nejméně po nejvíce zkorumpované) se země umístila na 154. místě.
Zveřejnění zprávy americké ambasády, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí v ruské vládě nelibost, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit ze selhání Moskvy, by to mohla být příležitost pro Kreml, aby tvrdil, že problém řeší.
V rozhovoru s Larrym Kingem pro CNN Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a hněvivě reagoval na informaci, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem k Medvěděvovu Robinovi.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych k vám byl upřímný, netušili jsme, že se to bude dít s takovou arogancí, s takovým nátlakem a víte, když se to udělá tak neeticky."
Veteráni Rudých Khmerů jsou nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové třídě se špinavými a oprýskanými zdmi si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, na zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Všichni tady milují Ta Mok."
„Byl to dobrý vůdce a záleželo mu na jeho lidu,“ řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Velitel, známý jako „Řezník“ pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů, zůstává populární v této odlehlé bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde vybudoval nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků této organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Rudí Khmerové vzdali vládě, je v Anlong Vengu konečně zpochybněna dlouholetá loajalita.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se na režimu podíleli.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí o historii Rudých Khmerů děti jejich bývalých vojáků.
A v červenci společný tribunál OSN a Kambodže vynesl první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů a odsoudil bývalého šéfa nechvalně proslulého mučícího střediska Tuol Sleng, Kaing Khek Ieva, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým takovým vývojem roste mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery je zášť a strach, ale jsou bezmocní cokoliv udělat," řekl Čhang Jouk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která se zabývá výzkumem režimu.
"Pro ně byl život za vlády Rudých Khmerů slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří to v rodinách rozpory."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži bylo v letech 1975 až 1979 popraveno nebo zemřelo hladem, nemocemi nebo přepracováním odhadem 1,7 milionu lidí.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády uprchly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v horách a džunglích západní Kambodže, Ta Mok si v Anlong Vengu pěstoval příznivce.
Ale v polovině 90. let, poté, co mírová dohoda pod záštitou OSN vedla k prvním demokratickým volbám v zemi v roce 1993, začaly velké skupiny Rudých Khmerů přebíhat k vládě, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphana v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který vydržel, byl zajat vládními silami v roce 1999 v nedalekém pohoří Dangrek.
Zemřel ve vězení v Phnompenhu v roce 2006, když čekal na soud.
Většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů, kteří je už nezajišťují, se propadla do drsné chudoby, která je běžná ve venkovské Kambodži, a mnozí po tomto hnutí stále nostalgicky vzpomínají.
Přestože si několik elitních Rudých Khmerů ponechalo své posty v místní vládě výměnou za složení zbraní, řadoví vojáci zůstávají chudými, nekvalifikovanými farmáři.
"Tito lidé měli po kapitulaci velmi malý prospěch," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou spojeny s utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychováváni s tím, že nemají žádnou představu o podnikání."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se jako teenager připojil k Rudým Khmerům v roce 1974, bojoval v džungli kolem města Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život pod Rudými Khmery byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmil."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Očekává se, že počátkem příštího roku začne soud soudit Nuon Chea, Khieu Samphana, Ieng Saryho a jeho manželku Ieng Thirith, další bývalou ministryni Rudých Khmerů.
Pověření soudu je stíhat vysoké představitele a osoby nejvíce zodpovědné za zločiny, ale neřekl, zda se bude zabývat případy nad rámec těchto čtyř.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné spekulace médií se soustředily na čtyřiašedesátiletého Im Chaema, který byl okresním náčelníkem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci 70. let.
V roce 2007 řekla výzkumníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, při kterém údajně zemřely tisíce nuceně nasazených.
Jednoho parného večera se Im Chaem vrátila z práce na poli do svého dřevěného domku na kůlech na prašné cestě za Anlong Veng.
Zatímco slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlou trávu, Im Chaem se odmítla bavit o své minulosti v řadách Rudých Khmerů.
Kdyby si ji soud předvolal, odmítla by tam jít.
"Kambodža je klidná a stabilní," řekla.
"Jestli budou další stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 přeběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že pokud bude soud pronásledovat více podezřelých, dojde k nestabilitě, i když to odborníci a historici zpochybňují.
"Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost," řekl.
Konfrontace s minulostí je však právě to, co Kambodža musí udělat, aby se pohnula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního střediska.
"Usmíření v khmerské terminologii znamená znovu spojit rozbité kusy," řekl.
"Je naší povinností poskládat tyto rozbité kousky dohromady, abychom tomu rozuměli."
Středisko vytvořilo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75stránkovou „Dějiny demokratické Kampuchy“.
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk k učebnici historie středoškolského ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže vědí mladí lidé Anlonga Venga o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to navzdory napojení města na režim.
Touch Valeak, 19, student na Anlong Veng High School, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když si vzal knihu domů, aby ji studoval.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Veřejná fóra, učebnice a tribunál však začínají mít vliv, uvedl.
Přesto si zde Rudí Khmerové zachovávají mocný půvab.
Nahoře v Dangrek Mountains vede stezka zarostlá plevelem a posetá odhozenými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí, zakrytému zrezivělou plechovou střechou.
Pol Potovo tělo zde bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Jednatřicetiletá Nuom Sothea, prodavačka mobilních telefonů u silnice, řekla, že o muži, který tam byl zpopelněn, toho moc neví.
"Ale má silného ducha a mnoho místních lidí se tam k němu chodí modlit," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu dojít na místo posledního odpočinku Pol Pota, kde nechá trs zralých banánů v naději, že přinesou štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob zbrojního uranu
Běloruská vláda ve středu oznámila, že se vzdá svých zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní, a překvapivě zvítězila kampaň prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu po celém světě.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraj zdejšího bezpečnostního summitu.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo vysoce obohaceného uranu, a loni na jaře zřejmě narazila na zátaras.
Americké úřady však listu The Washington Post sdělily, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice utajovaných operací, při nichž bylo z běloruského výzkumného zařízení odvezeno 187 liber zbrojního uranu.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu - podle jednoho úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti celé záležitosti, v hodnotě asi 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti, který se konal ve 47 státech a který vyloučil Bělorusko.
A zjevně to bylo dost dobré na to, aby to bývalé sovětské republice zajistilo pozvání na následný summit v roce 2012.
"Fakt, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012, mě opravdu fascinoval."
"To mi dokazuje, že tento proces funguje," řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jadernou bezpečnost.
Clintonová označila dohodu za „velmi významný, důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Tucet zemí tak učinilo za administrativy George W.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti prohlásil běloruský prezident Alexandr Lukašenko, že se země nikdy nevzdá svého uranu.
"Uchovali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů v podstatě zbraňového a méně obohaceného uranu," řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme to nikomu prodávat."
"Používáme ji k výzkumným účelům, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek odebrat běloruský uran, který se uskutečnil v říjnu, byl zvlášť složitý, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli oficiální činitelé.
Byl naložen do speciálního vlaku, který jel více než 1300 mil do ruského zařízení, kde byl uskladněn a zlikvidován, uvedli oficiální činitelé.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda vynaložila na toto úsilí 13 milionů dolarů, z nichž většina byla určena na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízko obohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
„Bylo to velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno s cílem vybudovat důvěru“, která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, pracovník ministerstva energetiky pracující na globálním snižování hrozeb.
Centrum Jamese Martina pro studium nešíření odhadlo, že Bělorusko má nejméně 88 liber uranu a stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli Lukašenkově tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo potenciální rozmrazení.
„Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto otázkách globální bezpečnosti a uznaly, že posílené dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku zůstává ústředním prvkem zlepšování dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů,“ uvedla.
Hromadné zabíjení na osobní úrovni
Nová kniha Petera Englunda „Kráska a smutek: intimní historie první světové války“ začíná dlouhým dramatismem, z něhož se člověku svírá srdce.
Zde je rada pro postup: Jemně tuto stránku vyjměte a vytvořte z ní svou záložku.
V románovém vyprávění pana Englunda se s těmito lidmi velmi dobře seznámíte a toto dramatis personae bude fungovat jako vaše GPS, jako maják během těch několika okamžiků, kdy jste jako jeden z jeho mužů a žen zmateni a zbaveni vědomí v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou ne nepřesně popisuje jako „dílo antihistorie“.
Obsahuje jen málo velkých jmen, významných smluv nebo slavných bitev; téměř žádní velvyslanci, švarní novináři nebo diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, "kniha o tom, jaké to bylo." Je to o "pocitech, dojmech, zážitcích a náladách."
"Kráska a smutek" spojuje válečné zkušenosti 20 více či méně nezajímavých mužů a žen, na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Pár z těchto lidí se stane hrdiny.
Někteří se stanou válečnými zajatci, přijdou o končetiny, zešílí nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíce zapálené v kostele; do směsi se přidávají nové, zatímco některé zhasnou.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních učebnic dějepisu.
Je to také korektiv k názoru, že první světová válka se týkala pouze hrozivé zákopové války na západní frontě.
"Kráska a smutek" se šikovně přenáší přes jiná válečná divadla: Alpy, Balkán, východní frontu, Mezopotámii, východní Afriku.
Vojáci v této knize mají včelí úly padat na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Je to dojemná kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet výstřel z děla a vy jste doma se svými dětmi jako žena, zůstáváte, nebo prcháte?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, dokonce ani proč se má bojovat v této válce.
"Nedostatek faktů," podotýká pan Englund, "byl vypolstrován dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixy, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a pověstmi."
"Kráska a smutek" sleduje jedince jako je Florence Farmboroughová, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, nebo Richard Stumpf, mladý německý námořník na širém moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Výpovědi o jejich životech mohou být děsivé nebo vzrušující, ale nejživější jsou v tom, jak pan Englund sbírá drobnosti, zbloudilé detaily.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a vystačit si.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude náhražka."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Pořád mluví o tom náhražkovém jídle v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém sádle (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušených bramborových slupek; boty podrážkované dřevem“.
Poznamenává, že existuje „837 registrovaných náhražek masa přípustných při výrobě uzenek a 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a odvaze.
Jeden Američan si uvědomuje, že jeho vlastní popud k divošství, a prohlašuje o válce: „Máte pocit, že to je koneckonců to, k čemu byli muži určeni, než aby seděli na pohodlných židlích s cigaretou a whisky, večerníčkem nebo bestsellerem a předstírali, že takové pozlátko znamená civilizaci a že za vaší naškrobenou a vyšperkovanou košilí není žádný barbar.“
Naopak britský voják si uvědomuje, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne ani se o to nebude zajímat.
"Jakmile se člověk smíří s myšlenkou, že se obětuje, rád by si myslel, že se to může stát před obecenstvem," píše.
Místo toho je to příšerné jako "odsouzenec byl tajně uškrcen."
Jiné postřehy se týkají upadající staré Evropy a nových typů teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zachycuje příchod toho, co nazývá „novým druhem v bestiáři mladého století: výřečný a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře střižených šatech, který provádí svou řezničinu, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají neočekávanými způsoby; je v nich tolik podřadného chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
"Nejgrotesknější výraz lze spatřit v obchodu s hnisem z gonokoka, který si vojáci kupují a mažou si ho do genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ho vmasírují do očí, což často vyústí v celoživotní slepotu."
V tomto překladu ze švédštiny Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale neohrabaná, dokonale se hodící k jeho lidskému úkolu.
V desítkách malých scén zachycuje způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často nepřímé, jako například kniha Paula Fussella „Velká válka a moderní paměť“ nebo romány, jako je kniha Ericha Marii Remarquea „Na západní frontě klid“, spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda navazuje na netradiční panteon.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuji z literatury faktu.
Nebudu to prozrazovat.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám tu stránku dramatis personae z prstů a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším přešlapu, minutově naplánovaný nájezd
Do akce se zapojily stovky policistů, z nichž někteří měli na hlavách ochranné přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány proto, že Zuccotti Park bude co nejprázdnější.
Operace byla až na několik vysoce postavených důstojníků držena v tajnosti, přičemž ostatním bylo zpočátku řečeno, že se chystají na cvičení.
V centru byl policejní komisař Raymond W. Kelly a jeho přítomnost jen podtrhovala, jak je operace pro policejní oddělení plná výzev.
V posledních týdnech se nemohly opakovat takové epizody, jako například stříkání pepřových sprejů na demonstranty, které porušovaly pravidla oddělení a vyvolaly bouři sympatií veřejnosti ke squatterům.
A tak se policejní operace na vyčištění Zuccottiho parku od protestujících rozvinula po dvou týdnech plánování a výcviku.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak dopadají povolání v jiných městech.
Na ostrově Randalls se konalo velké katastrofické cvičení s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili takzvaný trénink proti nepokojům - protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů - a zaměřili se na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer na manhattanské straně East River.
Příkaz k přesunu do parku přišel na "poslední chvíli," řekl někdo, kdo byl obeznámen s rozkazy, které se o úkolu zmiňovaly jen jako o "cvičení".
"Těch pár policistů, o kterých vím, že do toho byli přivoláni, jim nikdo neřekl, že to bylo kvůli tomu, aby šli do Zuccottiho parku," řekla osoba, která mluvila pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří o nich věděli, když šli do Zuccottiho parku, byli na nejvyšších místech oddělení."
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou si odneslo město.
14. října chtěli úředníci vyklidit park, ale pak couvli, protože stovky protestujících proudily dopředu, když slyšeli o plánech.
Do úterní operace se zapojili policisté z různých policejních jednotek, včetně celoměstských zásahových jednotek - desítky mobilních policistů, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějících, přicházelo a odcházelo z parku během dne, takže jedna hodina ráno byla vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
Nákladní vozy záchranné služby se světly a reproduktory se shromáždily u Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive nedaleko Manhattanského mostu, než vyjely.
Světla a nahrané vzkazy dunící z reproduktorů jako by mnohé protestující dojaly.
Když se do parku ve světle modrých větrovkách vydali úředníci pro společenské záležitosti, mnoho protestujících si prostě sebralo své věci a odešlo.
Do 1:45 se nedotkli žádných stanů, uvedla policie s tím, že demonstranti měli čas posbírat si své věci.
Další týmy policistů se shromažďovaly na perimetru, aby se přesunuly dovnitř, kdyby bylo třeba zatýkat v parku.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Browne, hlavní mluvčí policejního sboru, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnozí novináři však tvrdili, že jim bylo zabráněno vidět zásah policie v parku a že s nimi policisté hrubě zacházeli.
Pan Browne říkal, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopné zachytit záběry.
Když policie postupovala na západ hustou změtí osobních věcí protestujících, včetně zavazadel, plastového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly je posádky z hygieny a sbíraly to, co po nich zbylo.
Někteří protestující, kteří se odmítli pohnout, byli vyvlečeni ven a obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Jádro skupiny protestujících zaujalo pozice blízko kuchyňského koutu tábora, blízko středu parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se sevřelo za ruce.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Na místo byli povoláni důstojníci záchranné služby, aby odřízli zámky.
Až do půl čtvrté ráno nebyl v parku nikdo zatčen, řekl pan Kelly.
Odklízecí operace byla ukončena asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za "výtržnictví a kladení odporu při zatýkání," řekl.
Nejvýše postaveným důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, náčelník oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník oddělení.
Byl tam i šéf detektivů oddělení Phil T. Pulaski.
Pan Kelly, když byl přítomen, "neřídil operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina policistů čekala na východní straně Broadwaye mezi ulicemi Svobody a Cedar, pro případ, že by se museli přesunout.
Barikády byly postaveny na Cortlandt Street, bloku severně od parku, a na Pine Street, bloku jižně.
Z těchto pozic bylo vidět, jak policie rozšiřuje perimetr směrem od Zuccottiho parku.
V jednu chvíli bylo vidět několik důstojníků, z nichž mnozí měli štíty, jak vytlačují lidi dál.
Na severním perimetru bylo asi 28 lidí.
Nejdivočejší akce večera se odehrála jižně od parku.
Kolem páté hodiny ranní, jižně od Pine Street, jeden protestující skočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak vypouštějí vzduch z pneumatik policejního auta.
V jednu chvíli přiletěl z davu kus překližky.
Nakonec byli jeden policista a jeden protestující hospitalizováni.
Podporovat Odborový svaz pracovníků bude žalovat město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pomocných pracovníků ve školách, kteří minulý měsíc přišli o práci, se ve středu hodlají s městem soudit a tvrdí, že propouštění je zbytečné a diskriminační kvůli nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má odborový svaz, Okresní rada 37, k dispozici ve své snaze zvrátit propouštění.
Šest set sedmdesát dva školních asistentů, koordinátorů mateřských škol a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným ve městě, přišlo o práci 7. října. Odboroví předáci označili za politickou odplatu za to, že odmítli městu umožnit přístup k fondu zdravotní péče spravovanému pracovními skupinami, aby se uzavřel jeho rozpočtový deficit z loňského jara.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Walcott minulý měsíc na slyšení v městské radě řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady mu odpověděl, že v rozpočtu není uvedeno, že by měli být propuštěni zaměstnanci školy.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podalo oznámení o žalobě a upozornilo ministerstvo školství, že bude zažalováno; ve středu uspořádá tiskovou konferenci, na které oficiálně oznámí podání žaloby u Nejvyššího státního soudu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované, a počítá osm propuštěných pracovníků jako žalující, všichni jsou černošky nebo Latinoameričanky, stejně jako většina spolupracovníků, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního odboru, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto nemůže komentovat svá konkrétní obvinění.
Podle návrhu stížnosti, kterou získal deník The New York Times, se odborový svaz zaměřil na počet propouštění ve školách v chudých částech města, aby podpořil tvrzení o nespravedlivém zacházení, protože chudé školy prý přišly o více pomocníků, protože byly chronicky podfinancované.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu se nepropouštělo a ve školách na Upper East Side nebo v TriBeCa se propouštělo jen málo, v okrese 23 v Brownsville v Brooklynu přišlo o práci 17 školních asistentů a v okresech 8 a 9 v jižním Bronxu jich bylo propuštěno 46.
Na vědomí ztráty pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných na Veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, žaloba říká: „Tohle není čtvrť dobře zajištěných rodičů, kteří mohou vybírat peníze, aby nahradili výpadky v rozpočtu.“
P.S. 36 "rozpočet byl snížen o 3,26 procenta v letošním roce, a to také přišel o peníze, když město změnilo způsob, jakým vypočítává dodatečné financování pro každý chudé studentské školy zápisu.
Svaz rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedením jazyka v omyl ve sdělení, které povolovalo odvolání mateřských koordinátorů.
Ve zprávě bylo použito slovo „nadbytek“ k popisu akce, i když „nadbytek“ častěji popisuje akt přesunu učitele z výplatní listiny školy do skupiny volných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny ústředním úřadem.
"Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno," píše se v návrhu stížnosti, "a ne pouze nadbytečně."
Mise skončila, Kongres je připraven dohodnout se na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni se dohodnout na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americká účast skončila.
V úterý má senátní výbor pro zahraniční vztahy posoudit rezoluci, kterou zaštítil předseda John Kerry (D-Mass), spolu se senátory Johnem McCainem (R-Ariz) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn), která tleská Libyjcům za jejich úspěšnou vzpouru a americkým jednotkám za jejich „statečnost“.
"Toto usnesení je o uctění odvážného lidu Libye, který začíná s obnovou své země," řekl Kerry.
"Je to potvrzení podpory obou stran pro jejich demokratické aspirace."
Může to znít neškodně, ale na debatě o Libyi zatím nebylo nic snadného.
Letos v létě se zákonodárci obou stran hašteřili mezi sebou i s Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit či neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci schvalující omezené nasazení amerických vojenských sil v Libyi.
Zákon byl ve Sněmovně poražen velkým rozdílem obou stran a v Senátu se o něm vůbec nehlasovalo.
Ve stejný den, kdy tento zákon ve sněmovně neprošel, však komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Americká mise se tak ocitla ve formě legislativního očistce – Kongres byl natolik rozčilený, že kritizoval Obamův přístup k této misi, ale ne tak rozzlobený, aby pod ní skutečně vytahoval koberec.
Pak nerozhodnost Kongresu přebily události.
Tripolis padl do rukou libyjských povstalců v srpnu a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje libyjskému lidu za jeho obrovskou odvahu a mimořádnou odolnost při osvobozování“ a „oceňuje muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu libyjského lidu za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Rezoluce také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá si nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozštěpí zákonodárce jako červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán ve výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl konečnou verzi nového zákona.
Po celém Kapitolu má tento týden sněmovna hlasovat o ústavním dodatku, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů v Kongresu a některých demokratů.
Toto opatření, sponzorované rektorem Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo jinému tématu, který v tomto Kongresu skutečně získá přízemní hlas ve Sněmovně nebo v Senátu.
Jiným zákonodárcům se zatím nepodařilo předložit pozměňovací návrhy, ale ne proto, že by se o to nepokusili.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních dodatků, které byly zavedeny na tomto kongresu, zahrnující širokou škálu témat.
Některé jsou duplicitní - stejný zákon nabízený ve Sněmovně i v Senátu - a jiné jsou drobnými odchylkami jedna od druhé.
Jen ve sněmovně je nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka by měla „kontrolovat federální výdaje“.
Některé z těchto návrhů zákonů jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům – zejména nováčkům mezi republikány, kteří se chtějí pochlubit životopisem – možnost pochlubit se, že „jsou autory“ takového opatření.
Zákon o kontrole rozpočtu, který byl schválen v srpnu, požadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o novele o vyrovnaném rozpočtu.
V březnu 58 senátorů hlasovalo pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Kromě rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, která mohou členové Kongresu zastávat, zatímco poslanec José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit limit dvou funkčních období pro prezidenty.
Rektor Jesse L. Jackson ml. (D-III.) předložil celou řadu pozměňovacích návrhů zaručujících mimo jiné právo na kvalitní vzdělání a zdravotní péči.
Novela zakazující stejnopohlavní manželství je trvalou nabídkou, stejně jako novela zakazující pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit anulování federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
I když členové horlivě předkládají pozměňovací návrhy, nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
Na 111. kongresu předložili zákonodárci 77 takových pozměňovacích návrhů a ve 110. jich předložili 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem 90. let, kdy poslanci pravidelně předkládali více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle čísel poskytnutých senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který byl přidán – 27. dodatek – byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zbili, ale nezbili," řekl Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil z bezprostřední blízkosti při ustavující události v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila rektorka Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz), zazpívala si na Broadwayi melodii „The Sun Will Come Out Tomorrow“ a řekla, že se chce zlepšit víc, než se chce vrátit do Kongresu.
Když se Giffordsová objevila v pořadu 20/20 s Diane Sawyerovou, snažila se utvořit věty a potřebovala pomoc při chůzi.
Pořad dokumentoval její těžkou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí prorazila lebku a prorazila levou stranu mozku, prošla zepředu do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a 13 zraněných, se Giffordsová usmívala, smála se a zpívala – a popsala své zotavení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyera, jak se cítí, odpověděla jednačtyřicetiletá Giffordsová: „Docela dobře.“
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu „20/20“, který se vysílal v předvečer vydání nové knihy „Gabby: Příběh odvahy a naděje“.
Speciál sledoval Giffordsovo zotavení od střelby 8. ledna.
Na videích, která natočila Kelly v prvních týdnech, je vidět, jak leží na nemocničním lůžku, má oholenou hlavu a dlouhou jizvu na čele.
Je schopná zvednout jen jeden nebo dva prsty, když ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku, zatímco ji terapeuti učí, jak provádět jednoduché úkony.
Kývl hlavou.
Zavrtěl rty.
A pak, její první slovo: "Co."
Za několik dní Giffordsová pronesla další slovo – „přípitek“, žádost o změnu snídaňového menu.
Videa odvysílaná stanicí ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordsově uzdravení: Kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty písně Cyndi Lauperové „Girls Just Wanna Have Fun“ a písně Toma Pettyho „Free Fallin“.“
V rozhovoru se Sawyerovou Giffordsová, která každý den absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že četl Giffordsové článek v novinách o střelbě 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptala na těch šest, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je nuceně medikován, protože čeká na soud.
"Hodně lidí zemřelo," řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednu chvíli, když se jeho žena uzdravovala, řekl Kelly Sawyerovi, že ji zbil.
"Takže bych řekla, Gabby, nebyla jsi poražena," řekla Kelly.
Právě jsi dostal nakládačku.
A ty se z toho dostaneš, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí víc soucitu než respektu
Tato událost byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik stovek vojáků, námořníků, letců a námořníků.
Dav černošských kravatářů vstal a zajásal.
"Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který jarní sbírku zorganizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnostním galavečeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda Sboru náčelníků štábů, Adm. Mike Mullen, viděl úlohu vojáků jinak.
"Vytáhli je jako nějaké sirotčí dítě," napsal důstojník v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale ve skutečnosti to nebyl respekt, byla to lítost.
Stroze protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který vznikl mezi armádou a často odtažitou, někdy až zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou zahrnováni chválou za své oběti.
Ale pochvala má svou cenu, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto lidí v uniformách.
"Vůbec nejsme oběti," řekl brig. gen. Sean B. MacFarland, který velel jednotkám v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někteří mohou podpořit, je postavit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému čelily navrátivší se jednotky v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
Výsledkem je, že většina rozhovorů o lítosti se mezi válečnými veterány odehrává v tichosti a soukromí.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových cest u námořní pěchoty, plukovník Mark Cancian ve výslužbě je varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou úhlů pohledu.
Někteří se na ně dívali s posvátnou úctou, protože čelili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není „rozzlobený, násilnický veterán“, řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vysoké vládní funkce ve Washingtonu.
Během hledání zaměstnání prý vycítil, že někteří diskutující nenápadně vyzvídali, zda by byl schopen obstát pod náporem náročné washingtonské práce bezprostředně po svém bojovém turné.
"Když mluvíte o svých službách, musíte čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian, jak vyprávěl svým synům.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy na bojišti jsou zřídkakdy dávány za pochvalu zemi, která je s armádou málo obeznámena a z války v Iráku a Afghánistánu má jen malý přímý prospěch.
"My, jako národ, si již nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný za druhé světové války," řekl generálporučík ve výslužbě David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála od politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení příslušníka služby.
Jednotky jsou uznávány pro počet turnusů, které absolvovaly, počet přátel, které ztratily, nebo rozsah jejich zranění.
Armáda čelí sílícímu tlaku, aby se zbavila znásilnění
Tento týden se na přelomovém slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů bude mít případ proti armádě za údajnou nečinnost ve věci znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců se připravují na další.
Vojínu Elizabeth Lymanové bylo 25 let a byla v 11. týdnu těhotenství tu noc, kdy ji podle jejích slov znásilnil spolubojovník.
Psal se říjen 2008 a ona se po večeři s přítelem vracela do kasáren na letecké stanici Miramar, severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl dvanáctku piva.
Zeptal se, jestli by si s ní mohl zajít do jejího pokoje na skleničku.
"Zvedla se červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaský rodák její obavy smetl ze stolu.
Říkal jsem si, ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Škoda, že jsem neposlouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje k ní zezadu přistoupil muž, shodil ji na zem a znásilnil ji, jak tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a 27 dalších současných a bývalých příslušníků armády s napětím očekávat soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu, ve Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde k soudu.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
V únoru podala žalobu Susan Burkeová, právnička z Washingtonu, D.C., která se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících se žaloba rozrostla na 28 - 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni spolubojovníky a že armáda po údajných útocích selhala při vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí adekvátní spravedlnosti.
Burke říká, že jde po armádních špičkách, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou ti jedinci, kteří jsou schopni vymýtit kulturu odplaty? Nejvyšší vedení."
Burkeová také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby vršila všechny žalobce do tohoto případu - takříkajíc do jednoho košíku -, podá několik žalob, bude-li třeba, aby udržela tlak.
Tým obhájců ministerstva obrany, vedený prokurátorem Spojených států Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně popisují strategii obrany - v podstatě to, že armáda nemůže být žalována současnými nebo bývalými vojáky za zranění, která utrpěla v ozbrojených silách.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950, nazývaného Feresova doktrína, není federální vláda odpovědná za zranění utrpěná zaměstnanci v aktivní službě.
"Údajné škody jsou incidenty na žalující" vojenské služby," stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo zprávu komentovat.
Od 50. let se věci změnily.
I když je ženám stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, tento rozdíl je pouze v názvu: moderní války mají jen zřídkakdy jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy vojaček stále důležitější úlohu, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojaček - dvě třetiny z nich v bojových situacích.
Je načase, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Není ve svém boji sama; kromě ní probíhají další tři soudní spory.
Na Yale Law School, The Veterans" Legal Services Clinic připravuje žalobu proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajné posilování misogynní atmosféry.
Nezisková organizace Vietnam Veterans of America zase sestavuje žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy "poruchy osobnosti" přidělené obětem znásilnění, aby je propustila ze služby - což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwatiová ze skupiny Service Women's Action Network, která se zabývá lidskými právy, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Úřadu pro veterány a obvinila ho z diskriminačních praktik při vyřizování žádostí o dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli ve službě sexuálně napadeni.
V Kongresu bylo nadstranickou směsí senátorů a zástupců předloženo devět samostatných návrhů zákonů, které navrhují celou škálu nápravných opatření.
V roce 2010 bylo hlášeno 3 158 sexuálních útoků, podle Úřadu pro prevenci a řešení sexuálních útoků Ministerstva obrany (Department of Defense's Sexual Assault Prevention and Response Office).
Útoky jsou však notoricky málo hlášeny a podle vlastního odhadu Pentagonu toto číslo představuje přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, ke kterým v tomto roce došlo.
Zpráva, zveřejněná v březnu, také zkoumá počty trestních stíhání: v roce 2010 se 20 procent nahlášených případů v armádě dostalo k soudu, což je poloviční podíl v civilním soudním systému.
Žalobci v Burkeho případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc, jak říká, byla požádána, aby vylíčila podrobnosti svého znásilnění jedenáctkrát za sebou proudu policistů, lékařů a velitelů.
Provedla vyšetření na znásilnění a krev útočníka - z rány na ruce - byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lymanová prošla slyšením před soudcem, během kterého byla vyslýchána kvůli tomu, že měla v den útoku sex se svým přítelem.
Šest lidí svědčilo jako charakterní svědci ve prospěch údajného pachatele, který byl nakonec osvobozen.
"Vzpomínám si na den, kdy se četl rozsudek," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit - s křikem jsem vyběhla ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrické oddělení, a když mě pustili, vzpomínám si, jak jsem svému velícímu důstojníkovi říkal: ,To nebyl jeho soud, to byl můj soud.'"
Lymanovi bylo nařízeno, aby navštívil vojenského psychiatra, který jí nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, takže nebyla schopná služby.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně čestných podmínek, takže nemohla pobírat žádné dávky.
Pokud jde o to, zda se případ podaný Lymanovou a dalšími žalobci posune kupředu, je to běh na dlouhou trať, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: „Podle mého názoru by měli být schopni se pohnout kupředu.“
To, co stojí mezi nimi a verdiktem, je tato doktrína, která byla kritizována od svého prvního vydání.
Jsem celoživotní kritik Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
A dodává: „Šance jsou hodně proti nim... ale je důležité, aby to zkusili.“
Tyhle věci se mění, jen když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud jednání nedopadne podle jejich představ, Burkeová, právnička žalujících, dá dohromady stovky dalších žalujících pro budoucí případy.
"Budeme pokračovat v boji s armádou v této otázce, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud neumřeme, podle toho, co přijde dřív.
Walls Have Eyes: How Researchers Are Studying You on Facebook
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu šířil své protiimigrační názory.
V pondělí čelil Breivik, který se přiznal k vražednému řádění v Norsku v červenci, při němž zemřelo 77 lidí, prvnímu veřejnému soudnímu slyšení.
I když Breivik možná jednal sám, nebyl v kyberprostoru zdaleka sám: velkou část času, který předcházel jeho útoku, strávil u počítače, kde si povídal s některými z milionů nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po letní tragédii chtěli vědci o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Snadné - stačí se přihlásit na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno publikované zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Podle Bartletta je skrýš osobních informací Facebooku tak encyklopedická, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj této stránky, aby s vědeckou přesností určili požadovaný demografický vývoj – tak, jak to dělají marketéři už léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak na ně zacílil reklamy, ale místo odkazu na novou kapelu nebo dietní produkt, reklamy vyzvaly uživatele k dokončení průzkumu, který kladl otázky o úrovni jejich vzdělání, postoji k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Díky oslovení prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo prověřit více než 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích – a to vše bez toho, aby opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: internetoví příznivci pravicových skupin bývají mladí, mužští a rozčilení imigrací.
Ale v jistém smyslu „ti, kdo kombinují svůj online aktivismus s offline aktivismem, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilničtí než ti, kdo jen zůstávají za obrazovkou počítače“.
Práce společnosti DEMOS je jen jedním z příkladů, jak se Facebook stává novým horkým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové používají stránky ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy vyjádřené v "Likes", nástěnné příspěvky a aktualizace statusu.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů přidávajících v průměru tři kusy obsahu denně vytváří facebooková „datová supernova“ boom v oblasti výzkumu a zvyšuje počet akademických prací s názvem stránky v názvu téměř o 800% za posledních pět let.
Pro některé výzkumníky je krása Facebooku v tom, že vám umožní studovat lidi, které byste nemohli oslovit s deskami na ulici.
"Dříve, když jste se pokoušeli o průzkum mezi lidmi z Britské národní strany, bylo velmi obtížné je identifikovat."
"Museli byste projít večírkem a oni by vám nikdy nedovolili přístup," říká Bartlett.
"Facebook tohle všechno odstraní - půjdete přímo za nimi."
Jiní tvrdí, že by stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociálně-zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Moreno z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří na Facebooku probírali své opilecké činy, byli výrazně více ohroženi problémovým pitím než studenti, kteří o tomto tématu mlčeli.
Moreno navrhuje, že studenti "vrstevníci", jako jsou bytoví poradci, by mohli monitorovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho bohulibých statusů.
"Nemůžete léčit problém, pokud ho nedokážete diagnostikovat," řekl Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví, chování a rozvoj dětí při Výzkumném ústavu pro děti v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook se neustále napojuje na svou vlastní populaci kvůli datům.
Datový tým stránky zpracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetí 2010 a National Happiness Index (hlavně s využitím informací, ke kterým má přístup jen on – zastánci digitální svobody dlouho zastávali názor, že by web měl svou obrovskou trojici dat zpřístupnit ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že je stránka sleduje, ať se jim to líbí nebo ne – výměna za možnost hrát Scrabble s kamarádem tisíce mil daleko je umožnění webu vytěžit vaše osobní informace.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované pokyny, jak sbírají data v režimu offline, on-line je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že mnoho uživatelů vůbec nepřemýšlelo o tom, že by se výzkumník mohl dívat na jejich profily," říká Neil Selwyn, sociolog z London Knowledge Lab, o studii z roku 2006, kterou provedl pomocí veřejných facebookových zdí studentů.
"Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodologie.
Ani offline není žádná záruka, že výzkumný subjekt je naprosto upřímný.
Na Facebooku je nemožné zjistit, nakolik jsou informace o profilu uživatele a příspěvky na zdi pravdivé.
„To, co říkáte na Facebooku, a to, co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci,“ říká Selwyn.
Což je důvod, proč si Selwyn navzdory svým rokům jako výzkumník technologií myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může kdokoliv použít.
"Jít do skutečného světa a mluvit se skutečnými lidmi se nedá ničím nahradit," říká.
„Sociální výzkum má být o tom společenském – a zatraceně mnoho toho společenského se stále odehrává offline.“
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik poprvé veřejně vystupuje před soudem
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zosnování dvojitých útoků, při nichž letos v létě v Norsku zahynulo 77 lidí, se během svého prvního veřejného slyšení před soudem v Oslu označil za bojovníka „odporu“.
"Jsem vojenský velitel norského hnutí odporu a rytířů Templářského Norska," řekl před soudní síní plnou 500 lidí.
"Protestuji proti soudu, protože jste dostal svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii, a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu."
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu Breivika přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro vyjádření jeho názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který s sebou přinesl předem sepsaný projev, aby na konci slyšení promluvil k příbuzným svých obětí.
Nesheim také nařídil policii, aby Breivika držela ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu na čtyři týdny přístup do médií a uvedl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo kolem 30 pozůstalých a příbuzných obětí.
Někteří přišli s nadějí, že se Breivikovi podívají do očí, jiní, že potvrdí, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout se k uzavření.
"Zdál se mi chladný a nelidský," řekl norské televizi NRK jeden z přeživších z Utoyi.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a díval se novinářům a pozůstalým do očí, když vcházel do budovy a vycházel z ní.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není šílený, a řekl, že neexistuje důkaz, že jednal s komplici.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července jsou podle všeho dílem jednoho extremisty, a nikoli skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírní žal a zmatek, který celý národ stále pociťuje.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale není to tak," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by mnohem snazší, kdyby to udělal."
7 lekcí ze ztracených Steve Jobs Rozhovor, uvedení v divadle tento týden
Po smrti Steva Jobse 5. října se našli tací, kteří ho přirovnávali k Henrymu Fordovi – označili technologického génia za Velkého moderního vynálezce.
Fanouškům Applu by však v nedávno znovuobjeveném rozhovoru s Jobsem, který byl tento týden oprášen před speciálními projekcemi filmů na velkých trzích, mohlo nejvíce odhalit, jak moc tato kreativní mysl rozumí obchodním procesům a pracovním postupům produktů.
Byl to jistě designér, snílek a samozvaný hipík, ale byl také pečlivý organizátor a vychytralý vychytralec – muž, který věřil, že mnoho manažerů podniků trpí "nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné zručnosti."
V roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumf šprtů o úsvitu osobního počítače a s Jobsem si na více než hodinu sedl ke vzácnému, dlouhému rozhovoru.
V té době uplynulo zhruba 10 let od chvíle, kdy byl Jobs vytlačen z Applu, a on už tvrdě pracoval ve své nové počítačové firmě NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, říká, že hlavní kopie rozhovoru se ztratily v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v režisérově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tyto záběry, mírně sestříhané, jsou základem 68minutového filmu Steve Jobs: Ztracený rozhovor, který přichází do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se zdá, že Jobs překvapivě dychtivě vykládá o svých technologických filozofiích a obchodních strategiích.
A neuvěřitelně pozorný.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi – 10 až 15 sekund trvající přemítání, kdy Jobs jasně zvažuje své myšlenky a usiluje o přesnost.
Jsou také momenty, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kdy se zdá netrpělivý ohledně Cringelyho otázek, což ho postrkuje k rychlejšímu postupu směrem k otázkám či podzápletkám většího významu.
Natočeno před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu, je v Lost Interview něco přízračně jasnozřivého, když Jobs hodnotí, co vidí ostatní společnosti dělat dobře a co špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtná hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého tu vidíme, úzkostlivém snílkovi na pokraji velikosti, je něco syrového a inspirujícího.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly být.
Nedlouho poté, co to tady všechno napsal, šel a udělal to.
Stručný přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
Jak se naučil podnikat:
"Po celá ta léta podnikání jsem se vždycky ptal: ,Proč něco děláte?" a odpovědi, kterých se vám bez výjimky dostávalo, byly: ,Tak se to prostě dělá.'"
Nikdo neví, proč dělá to, co dělá, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To jsem našel.
Jobs pokračuje v detailním úsilí o zefektivnění účetnictví v Applu.
Znepokojen způsobem, jakým se zaznamenávaly náklady – často začínající „standardními náklady“, které se rovnaly slepému odhadu, který byl pak upraven „rozptylem“ – vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že budou moci stanovovat obchodní náklady až do druhého.
O žertování papeže:
Jobs vypráví o „modré skříňce“, kterou sestrojil se Stevem Wozniakem – zařízení, které umožňovalo lidem efektivně hackovat telefonní společnost a volat na dálku zdarma.
O zařízení se už hodně psalo, ale Jobsova euforie z toho, že Blue Box označil za akt posílení moci, je nakažlivá.
Popisuje, jak s Wozniakem testovali schránku pomocí telefonního automatu, voláním a následným spojením z jedné AT&T sítě do druhé, zatímco do ní zapojovali co nejvíce satelitů.
"Balili jsme věci po celé zeměkouli asi šestkrát a vy jste křičeli přes telefonní automat a o minutu později to přišlo do vedlejšího automatu," říká Jobs a hihňá se.
"Byli jsme mladí a naučili jsme se, že můžeme sami vybudovat něco, co by mohlo ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme sestrojit malou věc, která mohla ovládat obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs pokračuje v podrobném popisu jednoho nádherného žertu, který se mu s Wozniakem málem podařil, když uprostřed noci zavolal do Vatikánu přes Modrou schránku a požádal o rozhovor s papežem, zatímco dělal nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci svoláni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba propukli v hihňání těsně předtím, než byl probuzen sám papež, aby zvedl telefon.
O tom, jak se zamiloval do techniky (a jak chladně volal Billu Hewlettovi):
Ve dvanácti letech, když hledal náhradní díly na sestavení počítadla frekvencí, vyhledal v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru získal Jobs brigádu v Hewlett-Packard.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tom věku viděl, a utvořilo to můj názor na to, co firma je a jak dobře se chová ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP, aby navštívil firemní výzkumné laboratoře v Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který byl kdy vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý obrazovkový displej a já se do něj zamilovala.
Jako teenager jsem se nechal svézt do HP a poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizovaných inovacích:
V několika bodech rozhovoru Jobs hovoří o vymýšlení nových produktů za pochodu.
Na začátku své kariéry, když se rozhodl prodat hrst plošných spojů, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Pracoval jen na 30 dní úvěru, musel vyřešit jak montáž, tak dodávku hotových přístrojů.
Později, zatímco v Apple, vzpomíná na boje, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já toho měl dost, vyšel jsem ven a našel konstruktéra."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů a která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých společnostech, které ztrácejí dech:
Dávno předtím, než vedl obrodu Applu, předvídal Jobs jasnozřivě, jakými způsoby by tolik lídrů průmyslu klopýtlo ve své vizi a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, takže uděláte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [jsou to takové typy lidí], kteří skončí ve vedení firem a produktoví lidé jsou vyhnáni z rozhodovacího fóra.
Produktový génius, který vedl k této monopolní pozici, je shnilý lidmi, kteří nemají představu o dobrých výrobcích vs. špatných výrobcích – požadovaná řemeslná zručnost.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft z devadesátých let...
Sebrali porážku od vítězství.
O inovaci jako umělecké formě:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné zručnosti... jak rozvíjíte ten skvělý nápad, mění se a roste."
Dozvíte se hodně o jeho jemnostech.
Jsou kompromisy, které musíte udělat - určité věci, které elektrony dělat nemůžou, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte mít v mozku 5 000 věcí, které do sebe zapadají...
Nakonec přijde na chuť – přijde na to, že se snažíte vystavit tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se snažíte ty věci přenést do toho, co děláte.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Jedním z důvodů, proč byl Macintosh tak skvělý, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se shodou okolností stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotnického práva, až se soud ujme případu.
V den, kdy se Nejvyšší soud sešel za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozporuplnou otázku, zda bude projednávat zpochybnění zákona prezidenta Obamy o zdravotnictví, byli dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, uvítáni na večeři sponzorované právnickou firmou, která bude obhajovat případ před nejvyšším soudem.
Stalo se tak minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, kde se projednávaly žádosti o přezkum.
Jedním ze sporných případů byla žaloba 26 států, které napadly rozsáhlou revizi zdravotní péče schválenou loni Kongresem, což je zákon, který je celostátně povzbuzujícím výkřikem konzervativních aktivistů.
Soudci se dohodli, že žalobu projednají; v březnu se skutečně očekává přelomových pět a půl hodiny trvající spor a výsledek pravděpodobně ještě více rozbouří prezidentské klání v roce 2012, které bude v plném proudu v době, kdy bude zveřejněno rozhodnutí soudu.
Právníkem, který před soud předstoupí a bude tvrdit, že zákon by měl být smeten ze stolu, bude pravděpodobně Paul Clement, který sloužil jako americký generální prokurátor během vlády George W.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny zaměřené na obhajobu konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jednu z profesních asociací, která zákon napadla, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má enormní finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po poradě soudu ohledně případu.
Účastnil se jí mimo jiné Mitch McConnell, senátorský nejvyšší republikán a zapřisáhlý odpůrce zdravotnického zákona.
Hlavní hosté na večeři? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z Kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud ano, pak pravděpodobně spadají pod Canon 4C, který říká: „Soudce se může účastnit dobročinných akcí právnických a jiných organizací, i když soudce nemusí být řečníkem, čestným hostem nebo figurovat na programu takové akce.“
Samotná blízkost Scalii a Thomase ke dvěma advokátním kancelářím v případu a také ke společnosti s masivním finančním zájmem nicméně stačila k tomu, aby poplašila aktivisty zabývající se etikou ve vládě.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnost ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, předseda Společné věci.
„Soudci se poflakovali a večeřeli na benefičním večírku s advokáty, kteří mají nevyřízené případy před soudem.“
Jejich vystupování a pomoc při získávání finančních prostředků pro tuto událost podkopává jakékoliv nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají soudní záležitosti s agendou řízenými skupinami, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova manželka Ginni je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etický problém nemá Scalia a Thomas, nýbrž soudkyně Elena Kaganová.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když se na úrovni soudu projednávaly první právní námitky proti zákonu.
Její kritici tlačili na to, aby se Kagan stáhla z projednávání případu s tím, že byla příliš zaujatá obhajobou zákona, než aby byla nyní nestranná.
Kagan nedala najevo, že to udělá.
Boeing získal rekordní objednávku letadel za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates objednávají 50 dvouuličkových letadel Boeing 777 s opcí na dalších 20 letadel.
Boeing také prodává šest Boeingů Dreamliner společnosti Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Málokdy je novinkou, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého výrobku.
Ale je to velká věc, když společnost je výrobce letadel Boeing Co. a katalogová cena za těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velká je oblast, kde Boeing získal zakázku: Střední východ, rostoucí zlatý důl budoucích objednávek letadel.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku podle dolarové hodnoty pro komerční letadla - 50 dvouuličkových Boeingů 777.
Příkaz k trháku přišel od aerolinek Emirates v Dubaji.
Letecká společnost má také opci na nákup dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou katalogovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing uvedl, že Oman Air objednal šest Boeingů 787-8, takzvaný Dreamliner, který se může pochlubit výrazně lepší spotřebou paliva a komfortem pro cestující.
Katalogová cena za šest z nich je více než 1 miliarda dolarů.
"Pro Boeing je to jednoznačně obrovské pozitivum," řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností je vlastněno jejich ropnými státy.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen paliva - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné než u jiných leteckých společností, že budou rušit nebo odkládat objednávky letadel, když ceny paliva porostou, řekl Dihora.
"Mají přírodní živý plot," řekl.
Objednávka Emirates upevňuje vedoucí pozici Boeingu na trhu širokotrupých letadel a pomáhá udržet konkurenta Airbus SAS ve snaze narušit jeho dominanci s dopravním letadlem A350.
Výhra Boeingu na letecké přehlídce přišla čtyři měsíce poté, co Airbus oznámil, že odsune debut největšího A350, který přímo konkuruje letounu 777-300ER.
Zpozdil debut, aby přidal větší tah poté, co zákazníci požadovali větší náklad a dolet.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 USD.
Sestra mexického prezidenta byla zřejmě poražena při hlasování v Michoacanu.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že drogoví překupníci pomáhali oponentovi Fausta Valleja z PRI v guvernérské volbě.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipeho Calderona prohrála svou kandidaturu na guvernérku Michoacanu během násilných voleb a v pondělí prohlásila, že překupníci drog pomohli vyhrát volby ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky přisoudily prvenství v boji o post guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany neboli PRI.
„Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi,“ řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům... zabavili volební urny, postavili zátarasy... a nařídili lidem, aby volili PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, dokud v roce 2000 neztratila prezidentský úřad.
Ale chystá návrat a vítězství v Michoacanu je v tomto úsilí důležitým krokem.
PRI doufá, že vyhraje červencové prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně odsunul Calderona, který před volbami vedl průzkumy.
Calderonová, kandidátka konzervativní Strany národní akce (PAN) jejího bratra, odmítla uznat Vallejo jako vítěze.
Třetí skončil kandidát za levicovou Stranu demokratické revoluce neboli PRD Silvano Aureoles, který v současnosti zastává úřad guvernéra, což byla pro rozdělenou a nešťastnou levici před prezidentským hlasováním v roce 2012 těžká porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města Morelie, popřel vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
V Michoacanu dlouho dominovaly drogové kartely specializující se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona a ten si vybral Michoacan, aby v prosinci 2006 zahájil armádou vedenou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Násilí však přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a mnoho kandidátů ze strachu opustilo místní volby.
Pro PRI, jakkoli nepěkně volby v Michoacanu vypadají, však výhra straně pomůže k větší dynamice.
Muž, který by měl PRI reprezentovat v prezidentských volbách, Enrique Pena Nieto z Washingtonu poblahopřál Vallejovi a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem na příští rok.“
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu z krize jejího státního dluhu, a zabránily tak dlouhodobému poklesu, který ochromí růst asijských ekonomik.
Výkonný ředitel ADB se sídlem v Manile Rajat Nag řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily zotavení měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímými dvoustrannými ujednáními.
Varoval před tím, aby se země Bric [Brazílie, Rusko, Indie, Čína] dívaly na potíže Evropy „nezaujatě“, a řekl, že asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji pomůže vyhnout se dlouhodobému rozvratu globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
"Každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je tedy užitečný," řekl listu Financial Times v rozhovoru na okraj Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud Čína a Indie mohou pomoci, pak všemi prostředky."
Evropskou měnovou unii v minulých měsících těžce podkopala krize státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a vyvolala volání po předních rozvíjejících se ekonomikách, aby se spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že veškerá asijská podpora bude poskytována prostřednictvím MMF, ale řekl, že bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů záchranného fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabízí evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, prohlásil, že „Indie udělá vše, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, neboť její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná," řekl.
"Máme před sebou monumentální výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to nutnost, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí svým vlastním hlubokým ekonomickým problémům.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy obyvatel Indie, z nichž až 800 milionů žije s přibližně dvěma dolary na den nebo méně.
"Někdy zjistí, že Řekové odcházejí do důchodu ve věku 50 let a jezdí na dovolenou na pláže a nedopadne to dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž tázal, proč by indické rezervy měly být použity k udržení početných a dobře placených řeckých zaměstnanců ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně řízených a ztrátových veřejných službách, jako jsou železnice.
Pan Nag řekl, že krize eurozóny hrozí „významnými dominovými efekty“ v celé Asii.
Prognóza ADB o 7,5 procentním hospodářském růstu v Asii na období 2011/12 nyní čelila „rizikům na straně poklesu“ kvůli hrozbě ze strany Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy musí vypracovat „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a značným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Varování z Pentagonu kvůli potenciálním škrtům v obraně
Ministr obrany Leon Panetta v pondělí v Kongresu přitvrdil a varoval, že hrozící automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily by finanční řetězovou reakci od chodeb Pentagonu, přes bojiště v Afghánistánu až po civilní montážní linky.
Pentagon již nyní utrácí 450 miliard dolarů snížení v příštích deseti letech, ale nyní se obává, že pokud se Kongres nedokáže dohodnout na výdajích, hrozí další škrty ve výši 600 miliard dolarů nebo více.
„Dopady těchto škrtů by byly pro ministerstvo zničující,“ uvedl Panetta v dopise senátorům Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamovi, R-Jižní Karolíně.
Prohlásil, že neschopnost Kongresu dosáhnout rozpočtové dohody a následná takzvaná sekvestrace by vyvolala plošné snížení o 23% a zastavení mnoha nových projektů.
„Takto velký řez, provedený tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich projektů v oblasti lodí a staveb nevyměnitelnými – nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy – a vážně poškodil další modernizační úsilí,“ napsal Panetta senátorům.
„Byli bychom také nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našich civilních zaměstnanců, a protože by snížení bylo zavedeno tak rychle, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom splnili cíl.“
"Tyto změny by narušily víru těch, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Škrty nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
„Zatímco válečné financování na účtech zámořských pohotovostních operací není přímo ovlivněno sekvestrací, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením základních rozpočtů,“ varoval Panetta.
"Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpožděním ve smlouvách a v dohledu nad smlouvami, které podporují válku."
"Došlo by ke snížení mezd, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům, a právní a politická podpora by byla narušena."
Oba senátoři napsali Panettovi před 10 dny a ptali se ho na podrobnosti možného dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledek sekvestrace na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti."
"Jsme neochvějně proti této drakonické akci," uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli vnucovat."
"Sekvestr je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by být dovoleno, aby k němu došlo."
Zda Panettův dopis a čerstvá varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zesílí výzvy k osvobození Pentagonu od škrtů, se teprve uvidí.
Panetta byl stále otevřenější o možných škrtech, i když se dostal do vrcholné funkce v Pentagonu s roky rozpočtové expertízy v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že čelí těžkým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci ministr obrany vykreslil neradostný obraz toho, co nás může čekat. Armáda s granátem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez nábojů."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatku vycvičených pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků schopných splnit úkol," řekl Panetta ve své úvodní řeči v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, slabou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vybízí k agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta upřesnil nová specifika toho, jak snižování emisí „vytváří významná operační rizika: zpožďuje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy, výrazně omezuje naši schopnost být dopředu nasazeni a zapojeni po celém světě a přebírá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé jsou teprve v rané fázi plánování.
Tento seznam zahrnoval letouny F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují jako náhradu za humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů během 10 let, ale jeho stoupenci tvrdí, že je to zásadní další krok k modernizaci a k řešení potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak poznat lež
Pohled na nedávné titulky naznačuje, jak závažné a všudypřítomné jsou podvody a lhaní v běžném životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain čile obchoduje s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lží.
Administrátoři z Penn State byli obviněni z křivé výpovědi, protože údajně kryli zprávy o tom, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadá chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy zachycen na otevřeném mikrofonu, jak tvrdí americkému prezidentovi Baracku Obamovi, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a otřáslo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když zapíral, což rychle vyvrátily nezvratné důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení pravidel financování kampaně spojených s utajením mimomanželského poměru.
A pak, nikdo, kdo to prožil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který rozpoutal prezident Bill Clinton, když během svého druhého funkčního období lhal o svém sexuálním poměru s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při testech na školách a univerzitách jsou časté.
Vyskytly se případy, kdy učitelé dávali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře v hodnocení svých výkonů.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění je přijatelné.
S kolika podvody se setkáváme?
Studie ukazují, že v daný den můžete být obelháni desetkrát až dvěstěkrát.
Teď je pravda, že mnohé z toho jsou bílé lži.
Jiná studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních 10 minut od setkání.
Odhalování lží, neboli „odhalování lží“, je základní dovedností, kterou si musí osvojit každý, a to jak z osobních, tak pracovních důvodů.
Zdaleka se nejedná o salónní hru podobnou například šarádám, kde cílem je zvolat „Mám tě“, odhalování podvodů je seriózní vědní obor založený na vědeckých údajích shromážděných v posledních šesti desetiletích na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v oblasti psychologie a fyziologie.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se vám dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Nedělejte z toho závěr, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a obtížně odhalitelní.
Vyškolený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se naučí o struktuře výroků, mikrovýrazech obličeje, formování otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v obrovském a stále se rodícím souboru vědomostí o klamání a je jasné, že odhalování klamu je moderní dovednost, kterou je snadné se naučit a která je užitečná při orientaci v našem složitém světě - zvláště pokud vaše profesní povinnosti zahrnují najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst druhé, uklidňovat je, řídit své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou více než introverti, že muži říkají více lží orientovaných na sebe, zatímco ženy lžou více lží orientovaných na druhé – obvykle na ochranu něčích citů – že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které říkají, mají tendenci být "výmysly").
Víme také, že pokud budete vnímáni jako provinilec, ostatní budou cítit méně viny, když vám budou lhát.
Jak se pozná, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování subjektu.
Tomuhle se říká "baselining."
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla, smích, kvalitu hlasu.
Měl byste vědět, jestli si někdo normálně pořád poklepává nohou, abyste nevznášel nespravedlivá obvinění, když uvidíte ťukání nohou uprostřed schůze.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních projevů.
Považujte tyto shluky za červené vlajky, ne za důkaz podvodu.
Oklamaní lidé mohou zmrazit horní polovinu těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohou ukázat nohy ke dveřím, naklonit se k východu, významně změnit postoj nebo projevit „úlevu po pohovoru“ – ten přehnaný výdech úlevy a posun v postoji, když jsou všechny těžké otázky zažehnány.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil, jen aby vyhledali úlevu po pohovoru.
Věnujte také pozornost jazyku subjektu.
Scott Peterson proslul tím, že uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena žije, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamání jedinci by také mohli použít distanční jazyk: „ S tou ženou jsem neměl sexuální styk ... slečno Lewinská“ nebo zopakovat tvrdou otázku v plném rozsahu.
Nejčastější slovní indikátory jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačních výrazů" při odpovědi na těžkou otázku: " No ... abych řekl pravdu ... pokud vím ... podle svého nejlepšího vědomí."
To vede k tomu, že odpověď je spíše vnímavá než věcná, a často se stává červeným praporkem.
Neexistuje žádná zázračná kulka pro odhalování lží, ale rozvíjet dovednosti, jak odhalit podvod, je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance každého, aby se vyhnul viktimizaci ze strany podvodných umělců v jejich profesním i osobním životě.
Kontroverzní plán ropovodu bude přesměrován po hrozbě opožděného schválení Spojenými státy.
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu – čímž rozhněvala odbory a zároveň uklidnila ekology – společnost usilující o výstavbu ropovodu tvrdí, že je ochotna projekt přesměrovat, aby ho znovu rozjela.
TransCanada uvedla, že v pondělí večer přesune plánovaný ropovod z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce a je přesvědčena, že projekt ještě získá souhlas.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Kapitolu v Nebrasce.
Alex Pourbax z TransCanada tvrdí, že společnost je stále přesvědčena, že nakonec potrubí schválí, i když s jinou trasou.
Stalo se tak poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu do doby, než prozkoumá nové potenciální trasy, které se vyhýbají oblastem Sandhills v Nebrasce a Ogallalalalala aquiferu, rozsáhlému podzemnímu vodovodu.
"Tohle je skutečná cesta vpřed," řekl pro Fox News rektor Lee Terry, republikán z Nebrasky.
Nový ekologický přezkum nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoli rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, i když úředníci popírali, že by do tohoto rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne toto rozhodnutí označil za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Ropovod o délce 1700 kilometrů měl vést z Kanady až do Mexického zálivu.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu by se přepravovalo 700 000 barelů denně.
To by vyžadovalo, aby křižovala šest států.
Ekologové ji nenávidí, ale milují ji dělnické skupiny, které získaly odhadem 20 000 pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci Nebrasky, kteří jsou proti tomuto plánu, však zvažují legislativu, aby si vynutili odklon od oblasti Sand Hills a Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Podle aktuální studie o vlivu na životní prostředí, kterou vypracovalo ministerstvo zahraničí, bude mít projekt jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj z energetického průmyslu řekl, že generální inspektor ministerstva nařídil samostatné prověření procesu přezkoumání, které se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je otázka, zda lobbista najatý společností TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 volebním poradcem Hillary Clintonové, představuje pro program střet zájmů.
Tou druhou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, nebyla vhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle žalovala za údajné vyvolání zvracení batolete ze strachu
Jedna newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle začala řádit ve vstupní hale jejich budovy na Manhattanu a vyděsila jejich dceru do té míry, že se strachy pozvracela.
Titul zpěvačky Lady Marmalade vyděsil osmnáctiměsíční Genevieve Monkovou natolik, že utrpěla „změny osobnosti, poruchy spánku“ a „zvýšený strach z cizích lidí“, tvrdí její rodina v žalobě k Nejvyššímu soudu na Manhattanu.
Bylo 10. listopadu minulého roku, když se kulisák Kevin Monk, jeho manželka učitelka ve školce Roseanna a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk nastoupil do auta, Roseanna Monková přišla do haly jejich budovy na Riverside Boulevard se zavazadly a s Genevievou v ruce.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a položila dceru na chvíli na zem.
"Někdo ke mně zezadu přistoupil a řekl: ,Víte, co dělá vaše dcera?" řekla jsem ,ano' a šla jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenul těhotnou ženu.
"Řekla agresivním tónem: ,Neměl jsi nechávat svou dceru u dveří'," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě vůbec nezajímá, co říkáš nebo co si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - to slovo na C a to slovo na F silným hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě stříkat vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve dostala hysterický záchvat.
"Řekla jsem té ženě: ,Podívej, co jsi udělal mé dceři'," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhl na matku - která stále držela Genevievu - a její doprovod ji musel zadržet a vytáhnout k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Jak dodala, totáč plakal tak silně, že se pozvracela.
Později rodina poslala dopis, ve kterém žádala LaBelleho o omluvu, ale nedostala žádnou odpověď.
Právník a zástupci společnosti LaBelle neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba požaduje blíže nespecifikované odškodné, ale rodinný právník, Sam Davis, řekl, že vzal případ zdarma a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane na dětskou charitu proti rakovině.
"Účelem je, aby Patti LaBelleová nesla odpovědnost za své chování," řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když je namířeno proti učitelce v mateřské školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejpáchnoucí ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska má jednu z nejvyšších životních úrovní nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí na mimořádně páchnoucí ryby?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Položte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odejděte na týden.
Teď máte v nose dusivou vůni rakfisku, jedné z největších norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tu sníh, velkolepá scenérie - a ta vůně, stále přítomná, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě pro - v závislosti na tom, jak smradlavé máte rádi ryby - až rok.
Jak se stmívá a počasí se ochlazuje, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes, který se věnuje tomuto, no, podmanivému jídlu.
„Sníte to syrové a pak spolknete sklenici aquavitu,“ říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný „Rakfisk General“, pověřený řízením festivalu.
Všude kolem nás lidé pojídají malé kostičky ryb a nakládají do sebe množství pití.
"Někteří lidé mají raději aquavit než rakfisk," říká Havard.
Ten nápoj dokáže ten zápach zahnat.
Zkusím pár kousků.
Pokud se dokážete vyhnout tomu, abyste ho dostali pod nos, není to špatné - ne nepodobné kousku sushi, který byl na dosti dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných časů v Norsku, kdy se ryby před chlazením na podzim máčely ve vzduchotěsných sudech s vodou a solí.
Pak je v hlubinách zimy, dobře a skutečně zkvašená, vyňata a – nepochybně se smysly omámenými alkoholem – snědena.
Před pouhou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi a hledat práci, emigrovali hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá – více než 13 % tvoří přistěhovalci, které přitahuje dostatek pracovních míst, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Za prací proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je považován za symbol něčeho důležitého, za životně důležitou, i když poněkud páchnoucí součást norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenička piva nebo sendvič vás srazí o 9 liber (14 dolarů) za kus.
Norsko se často nedostane do globální zpravodajské agendy - a zdá se, že většině se to tak líbí.
Zdejší lidé se stále neradi zmiňují jménem Anderse Breivika, pravicového, rasistického extremisty, který loni postřílel a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho se o střelbě mluví jako o „incidentu z 22. července“.
Pro Nory je velmi těžké uvěřit, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví od počátku 70. let stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
"Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří," říká naše servírka Anna a podává nám podnosy se zrajícím rakfiskem a s dlouhými světlými vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak to říkáte - prozíraví lidé.
Její angličtina, stejně jako angličtina většiny lidí tady, je bezchybná.
Nejsme moc okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládá se svým ropným bohatstvím velmi opatrně – až na malé procento peněz z tohoto odvětví je investováno do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech před globálním finančním krachem drželo Norsko své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě chodit na túry, jsme šťastní," říká Anna.
"A jíst rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu - rakfisku už mám dost.
Nyní je losí burger zcela jistě něčím odlišným a chutí dosti šťavnatým.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde se pořádá rakfisk večeře, kde hosté hlasují o nejlepší - nebo možná nejvíce nosně náročné - ryby.
Je tam přímý televizní přenos až ke komperu v motýlku obklopeném talíři rakfisku.
Je to jako písňová soutěž Eurovize.
"Jaké skóre máš pro nejlepší rybu v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tam tleskání, smích.
Muž spadne ze židle, možná přemožen aquavitem.
Nebo je to možná výpary ze všech těch ryb.
Mexický Enrique Pena Nieto má před sebou těžký start
Nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto se připravuje na nástup do úřadu, reportér BBC Will Grant se zabývá výzvami, které před ním stojí, a smíšenými očekáváními jeho obyvatel.
Doprava v Mexico City je v současnosti obzvláště špatná.
Přeplněné město v nejlepších časech, kruh z oceli byl postaven od pondělí odříznutí několika klíčových cest do hlavního města a způsobuje chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit lidem dojíždět do práce, ale zabránit demonstrantům dostat se do parlamentu.
V sobotu nový mexický prezident Enrique Pena Nieto převezme prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Stojí před složitým úkolem.
Mexiko si pod odstupující administrativou Felipeho Calderona vede ekonomicky dobře, ale země je ve vleku drogové války, která si za šest let vyžádala už odhadem 60 000 životů.
„Moje vláda má velký závazek vůči mexickému lidu, že omezí násilí,“ řekl pan Pena Nieto začátkem týdne americkému prezidentovi Baracku Obamovi v Oválné pracovně.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Než se pan Pena Nieto pustil do křížku s americkým prezidentem, jeho předchozí politická zkušenost byla jako guvernéra jeho domovského státu, státu Mexiko.
V lidnatém, rozlehlém státě obklopujícím hlavní město se názory na nového vůdce rozcházejí v jeho starém prostředí.
Přímočarý člověk
Například v bukolickém městě Valle del Bravo na něj vzpomínají s láskou.
Obyvatelé mu připisují zásluhy za podporu cestovního ruchu v letoviscích a budování infrastruktury.
Chcete-li dojet do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Pena Nieta, což je obrovské zlepšení na popraskaných a hrbolatých silnicích, které nahradil.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o klimatických změnách.
„Očekáváme, že přinese skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman za stranu PRI pana Peny Nieta.
Zejména v oblasti bezpečnosti a ekonomiky doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po 81 letech u moci byla PRI v roce 2000 sesazena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech strávených mimo prezidentský palác Los Pinos se uvnitř strany vkládají velká očekávání ohledně Enrique Pena Nieta.
Odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako nedůležitého.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi angažovaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu, to není dojem mnoho lidí mají svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčená pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Začátkem tohoto roku byla povolána armáda, aby pomohla s bojem proti drogovým gangům, které operují v těchto čtvrtích, a násilí na ženách je obzvláště palčivé.
Na kusu pustiny u rozsáhlé skládky byla jen za poslední dva roky pohozena těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl pan Pena Nieto guvernérem, bylo ve státě Mexiko zabito více než 1000 žen, což je míra mnohem vyšší než v proslulém násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem pro vraždy nevinných žen.
Kritici pana Pena Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě nedokázal dostatečně vypořádat s problémem femicidy, když byl ve funkci.
Přinejhorším obviňují jeho administrativu, že přivírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
„Když jsem dorazila k jejímu domu, zdálo se, že její tělo bylo umyté,“ vzpomíná seňora Buendia.
Objevily se známky toho, že byla poražena, a už se dostavila posmrtná ztuhlost.
Zatímco matka vypráví příběh, ze stěn shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní úřady se ke mně chovaly jako ke starému drbnovi, buřiči, kňouralovi.
Chtějí, aby člověk prostě přijal, co říkají, a zmlknul.
"Ale to nemůže být správné, když se objevilo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto v sobotu obdrží šerpu, je to spojeno s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin byly v Mexiku v posledních šesti letech postiženy násilnou trestnou činností a nový prezident slíbil, že během svého funkčního období budou prioritou.
"Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernér," říká PRI kongresman Olvera ve Valle del Bravo.
To je však přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží vyvrátit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužívání ve vězení.
Slyšení se soustředí na Manningův pobyt ve vojenské brigádě v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce zamítnout případ na základě toho, že Manningovo uvěznění bylo tvrdé
Armádní vojín je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů
Prokurátoři se v pátek pokusili prokázat, že armádní vojín Bradley Manning - obviněný z největšího úniku tajných materiálů v historii USA - promeškal mnoho příležitostí stěžovat si na špatné zacházení, které podle nich utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga u předběžného slyšení ve Ft. Meade v Marylandu, státní zástupce Maj Ashden Fein tvrdil, že záznamy týdenních návštěv, které měl Manning s důstojníky jednotky během devíti měsíců vazby v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech – během slyšení o návrhu obhajoby na zamítnutí Manningova případu na základě toho, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest – přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online serverem WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
Při pátečním slyšení Fein společně s Manningem přezkoumal formuláře, které policisté vyplňovali po setkání s Manningem během jeho zadržení v Quanticu, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen ve zvýšené vazbě.
Důstojníci budou klást Manningovi otázky a zapisovat jeho odpovědi.
Když se Fein v pátek ptal na formuláře, Manning uznal, že ošetření svými strážci hodnotí jako „vynikající“ a zacházení ze strany zařízení celkově jako „velmi profesionální“.
Formuláře nevykazují žádné stížnosti na špatné zacházení, přestože se policisté ptali přímo Manninga na jeho zacházení, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že ústně vyjádří znepokojení nad problémy a že hostující důstojníci proberou obavy a dají najevo, že se jimi budou zabývat, ale problémy nezaznamenali.
"Napsali by 'žádné problémy' (po prodiskutování obav) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem s něčím nepřišel," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovnice Denise Lindová, se také zeptala Manninga, proč si nestěžoval na léčbu během lednové schůzky v roce 2011 s komisí zkoumající sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo dosáhnout snížení jeho statusu „prevence zranění“.
Armáda mu prý přidělila tento restriktivní status - krok pod dozorem při sebevraždě - pro jeho ochranu a bezpečí ostatních.
„Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) se dostat mimo status POI... abych si užil zvýšené kvality života z mého pohledu,“ řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a převozu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen na námořní základnu Quantico ve Virginii.
Říkal, že v Kuvajtu uvažoval o sebevraždě a jednou tam omdlel kvůli vedru.
Říkal, že to, že se nesmí dozvědět, co se děje jemu nebo v okolním světě, je skličující.
"Můj svět se smrskne na tábor Arafjon, na tu klec," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Když byl Manning v Quantiku, strávil podle svých slov většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning říkal, že mu dovolili jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil být v pohybu, protože spát přes den nebo dokonce ležet je proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spí se světlem zvenčí v očích.
Kdyby mu stráže neviděly do tváře, až se v noci převalí, řekl, že ho vzbudí, aby se překulil zpátky.
Manningův právník podal formální námitku proti zacházení s Manningem v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 převezen do vojenské věznice Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce zeptal Manninga na tvrzení, které uvedl ve čtvrteční výpovědi – že poté, co musel jednu noc spát nahý ve své cele v Quanticu, byl nucen stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že během sčítání lidí nikdy nedostal příležitost přikrýt se pokrývkou.
Na dotaz soudce v pátek Manning řekl, že z rozkazu svého strážce vyvodil, že má odhodit přikrývku, která ho mohla přikrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji odhodil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl předchozí noc nucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že policistovi řekl, že mohl použít pásek spodního prádla nebo žabky, aby si ublížil, ale neudělal to.
Tu noc, jak Manning vypověděl, mu z cely odnesli spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce vezme v úvahu alespoň jeho zkušenosti z internace a prudce mu sníží trest, pokud by byl odsouzen před vojenským soudem, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba uvedla, že plánuje, aby se Manning přiznal k menším deliktům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Jednání má pokračovat tento víkend a očekává se, že státní zástupci budou tvrdit, že podmínky vazby byly oprávněné.
Pentagon tvrdí, že Manning byl držen v souladu s pravidly, která upravují maximální vazbu pro všechny vězně v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, neoprávněné zveřejňování zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádeže veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech, hrozí mu doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli donuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí
Mexičané mají tendenci obviňovat ty, kteří odešli; připomínají Mexičanům těžké časy, říká
Navarrette říká, že mexičtí Američané jsou chyceni mezi dvěma světy
Při nedávné cestě do Mexico City jsem sotva prošel halou a dorazil do odbavovací haly pro imigranty, když jsem se zasekl.
Nápisy ukazovaly cestu na dvě čáry: jedna pro "Mexicanos" ("Mexičané"), druhá pro "Extranjeros" ("Cizinci.")
Stála jsem tam několik vteřin a nevěděla, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život mi říkali Mexičan.
Je to etnická zkratka, stejně jako se moji přátelé v Bostonu označují jako "Irové" nebo moji přátelé v New Yorku se označují jako "Italové".
Později jsem se rozhodl pro "mexicko-americkou".
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo zapotřebí těsnopisu ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Umím španělsky, tak dobře, že zvládnu oba konce pohovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovní zásobu domorodců a nemůžu setřást svůj americký přízvuk.
Tak jsem si vzal americký pas a postavil se do fronty na Extranjeros.
Vzpomněl jsem si na tento týden, kdy zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, když se setkají lídři těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také horlivě hovořil o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč Mexičané nyní zůstávají v Mexiku stejně jako ve Spojených státech.
Chce být partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když nic konkrétního nenabídl.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nepříjemných pocitů.
Většina Američanů se pravděpodobně nikdy nezamyslí nad skutečností, že v roce 1848 Spojené státy vtrhly do Mexika a donutily své vůdce podepsat pod puškou polovinu svého území.
Ale pro Mexičany, kteří uvažují v řádu staletí, ne minut, jsou ty připomínky všude.
Takže ve chvíli, kdy nějaký americký činitel řekne něco alespoň trochu kritického o Mexiku, začnete slýchat - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A Montezumovy děti se vydají na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko skutečně náročný vztah s více než 35 miliony Mexičanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o těžkých pocitech?
Je toho spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a ostatní, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexického původu žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio je, že v určitém bodě našeho rodokmenu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku vyloučen z příležitostí a musel jít na sever.
A častěji ta osoba odpovídá profilu -- tmavá pleť, malé vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A i když teď možná žijeme americký sen, chodili jsme do dobrých škol a brali dobrou práci, nikdy nesmíme ztratit ze zřetele, že žijeme americký sen, a ne mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů z vládnoucí třídy nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Považují nás za připomínku potupné porážky a shlížejí na nás jako na podřadný druh, který není dostatečně mexický.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, celá o selhání.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, neodešly by.
A my bychom se teď neocitli v pasti za hedvábnou oponou, žili bychom si dobře ve Spojených státech, ale přesto bychom ztratili duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přišla legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany dochází k třenicím, protože Mexičané mají pevnější představu o tom, kým jsou, a Mexičané to odmítají.
I když je občankou Spojených států, považuje se za součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů, které znám, se necítí být součástí ani jednoho z nich.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáš to nejlepší z obou světů, ale nejsi zakořeněný ani v jednom.
V Mexiku se na nás dívají jako na Američany.
A ve Spojených státech nás považují za Mexičany.
A teď, abych ten vztah ještě víc zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, někteří mexičtí vůdci a část inteligence se chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí Mexičany zaměstnat jako provizorní „vyslance“ Mexika, kteří reprezentují jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim americkým spoluobčanům, jaká je to skvělá země, abychom ji navštěvovali a tlačili na politické vůdce, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se ale nestane.
Příliš mnoho nepříjemných pocitů.
A vzhledem k nerovnosti příjmů, bující korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni Spojeným státům odpustit, jak se k Mexiku před půldruhým stoletím chovaly, pak musí přijmout fakt, že někteří Mexičané stále chovají zášť k tomu, jak se s jejich rodinnými příslušníky zacházelo ještě mnohem nedávno.
Hmmm.
Možná jsme víc Mexičani, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Střední východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem míru
Může někdy na Blízkém východě dojít k trvalému míru mezi Araby a Židy?
Další kolo krveprolití naznačuje, že každá taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných hádek o to, kdo to začal, se desítky budov proměnily v trosky; více než 140 Palestinců, z nichž většina byli civilisté, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé dopadly střely z Gazy do blízkosti Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Střední východ mění.
Arabské jaro vyhodilo střepy do vzduchu a Palestinci a Izraelci, ať se jim to líbí nebo ne, uvízli v regionální vřavě.
Možná se jejich boj stane krvavějším než předtím.
Nicméně existují důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen prolomit jejich smrtící pat.
Válka, která není prohraná ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus se teď těžko ospravedlňuje.
I kdyby příměří dohodnuté 21. listopadu vydrželo, boje tento týden posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islamistického hnutí, které v Gaze vládne od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce ustoupit, přestože Gaza dostala výprask.
Navzdory zabití některých svých vůdců a uvěznění 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejpřelidněnějších koutů planety se Izraeli nepodařilo zničit Hamás.
Hamás skutečně dohání Západní břeh Jordánu, další část Palestiny, kterou v současnosti řídí jeho zatrpklí soupeři z Fatahu, umírněnější palestinské frakce.
Vedoucí představitelé Hamásu navíc mohou dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
S tím, jak islamisté napříč arabským světem získávají vliv, si Hamás dělá mocné a bohaté přátele.
Turecko, obrozující se regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo Hamasu; totéž platí pro Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Rozjaření lidé z Hamasu říkají, že kolem Izraele se kroutí půlměsíc islamistů, od Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbulláh, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Assada, a dál přes Jordánsko, kde spojenci Hamasu vyhrožují králi.
Především na jižním křídle Izraele změnil rovnováhu v regionu vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a nejklíčovější z arabských zemí.
Husní Mubarak, sekulární despota, který řídil Egypt 30 let až do svého pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Naproti tomu bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci více podléhají všeobecnému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může projevit jako aktér, kterého nemohou odstavit ani Izrael a Amerika.
Izraelští zastánci tvrdé linie mezitím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen do své lóže.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát klidněji - nějakou dobu.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; mnohé evropské země také vinily Hamás z rozpoutání posledního kola násilí.
Především se Izraeli daří, zejména za vlády Binjamina Netanjahua, premiéra, který mírový proces do značné míry ignoroval.
Přestože rakety z Gazy zabily od roku 2004 kolem 30 Izraelců, Izrael se od sebevražedných atentátníků poměrně osvobodil, částečně díky bariéře, která se zakousla do Západního břehu Jordánu, hlavního kousku rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami 22. ledna spojila s ještě jestřábí partičkou pod vedením Avigdora Liebermana, si pěkně sedí.
Proč hýčkat ty zvrácené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby opravdu řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako to udělali jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tou zdí a bít je, když zvednou hlavu.
Možná zvítězí zastánci tvrdé linie, ale arabské jaro může změnit jejich kalkulace.
I když islamisté, kteří přebírají moc v Egyptě i jinde, nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešení potíží doma.
Izraelský obranný rozpočet je větší než rozpočet čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám napravit jejich ekonomiky.
To, že pragmatický pan Mursí spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, je dobré znamení - a mohlo by to znamenat jen začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavování Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří sud se střelným prachem, který musí jednoho dne explodovat na územích okupovaných Izraelem - podobně jako tento týden explodoval autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopává demokracii v židovském státě a demografie to ještě zhoršuje, protože arabské obyvatelstvo bobtná.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let s cílem odrovnat Hamás si vyžádají rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují postrčit cizinci
Odpovědí zůstává ta, kterou hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina okolního světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael se kvůli bezpečnosti vzdává území.
Doufáme - krátkodobě malá - že příměří poskytne o něco větší páku nestraníkům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí spolu s Tureckem a Katarem zasadit o zastavení přílivu zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy dříve, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s výměnou pozemků a sdíleným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než bezprostřední snaha o faktickou státnost v OSN.
Pan Obama má také podíl na tom, že se Izrael dostal ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl předložit svůj vlastní mírový plán.
Zpátky v Bílém domě se tváří stejně neochotně, že se nechá zatáhnout.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o jednoduchém balení cigaret
Varování před kouřením a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o prostém balení cigaret a tabáku, které nahrazují loga a barvy značek tuctovými jednotvárnými olivově zelenými krytinami, hrůznými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a dětí, které onemocněly kouřením svých rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Jedná se o nejpřísnější režim pro balení tabáku na světě.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že zbaví návyku půvabu.
Opírá se o studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do 26 let, existuje 99% pravděpodobnost, že se do toho nikdy nepustí.
"Už od útlého věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím jejich značky," uvedla federální ministryně zdravotnictví Táňa Pliberseková s odvoláním na studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s představou princezny.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších úrovní kouření na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy tvrdily, že posílí obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
„Legislativa bude mít vážné nezamýšlené důsledky,“ řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou mnohem více těchto výrobků, aby je mohli prodávat v ulicích Austrálie.
Jiní říkají, že zákony jim zvedly byznys.
Sandra Ha z malé rodinné firmy Zico Import Pty Ltd. prohlásila, že poptávka po tabatěrkách, křemíkových obalech, které by zamaskovaly nepoživatelné balíčky, vystřelila téměř z ničeho před dvěma měsíci od chvíle, kdy British American Tobacco, British Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály souboj se zákony u australského nejvyššího soudu.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle odborníků popularita sociálních médií se samotnými demografickými skupinami, na něž se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzoring a vyžadujících, aby většina prodejců ukrývala cigarety z dohledu, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních společností a webů, ale nemůže omezit zahraniční weby.
„Pokud jste obchodník s tabákem a zbývá vám jen toto malé okénko na propagaci vašich výrobků, je pro vás on-line lákavým místem,“ uvedla Becky Freemanová, výzkumnice v oblasti veřejného zdraví z Univerzity v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst „průměrných Joeových“ recenzí značek na sociálních sítích jako YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se zeptat, je to jen soukromá osoba, která opravdu miluje cigarety Marlboro a dali si tu práci s natočením videa, nebo je v tom zapletená nějaká marketingová společnost?
Britská tabáková společnost British American Tobacco Australia uvedla, že odvětví se zaměřuje spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Průmysl zašel tak daleko, že doplatil na to, že Ukrajina, Honduras a Dominikánská republika zpochybnily nová pravidla - země tvrdí u Světové obchodní organizace, že obchod je nespravedlivě omezován, navzdory tomu, že žádná ze zemí nemá významný obchod s Austrálií.
Rozhodnutí WTO bude pravděpodobně vydáno v polovině roku 2013.
Plibersek řekl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které zvažují podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinná varování před fotografiemi.
Nyní se rozšiřují do více než 40 zemí, včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
"Prostě popadneš cigaretu a dáš ji pryč," řekl Victor El Hage, když si kupoval balíček s fotografií ústního nádoru.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje malá holčička.
James Yu, který vede trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že balení uniformy mu ztěžuje skládání polic
"Dřív mi trvalo hodinu, než jsem vyložil zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Ju.
"Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom si řekli OK, fajn, skončili jsme, zavřeme krám," řekl a zvedl ruce do vzduchu.
V neustále zapojovaném světě není až tak špatné se nudit
O svátcích Díkůvzdání jsem strávil pět neočekávaných hodin na letišti, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na další letadlo.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne stráveného na letišti čekáním na let je pěkně únavné, i když vás rozptylují knihy, časopisy a iPhony (nemluvě o bezcelním nakupování).
Stále častěji však někteří akademici a odborníci na dětský vývoj opěvují nudu.
Říká se, že je v pořádku, když se my - a naše děti - občas nudíme.
Nutí to mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je dnes téměř neustále připojena k té či oné obrazovce, nepociťujeme výhody nudy.
Takže máme přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Za prvé, jako mnoho jiných lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řeckých a římských dějin na Univerzitě v Calgary v Kanadě a autor knihy "Nuda: A Lively History" (Yale University Press, 2011).
"Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Je tu latinské graffiti o nudě na zdech Pompejí z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v kanadském Ontariu.
Profesor Eastwood a jeho kolegové si prostudovali odbornou literaturu a postavili tuto myšlenku před cílovou skupinu asi 100 lidí, načež definovali nudu jako zkušenost „chtít, ale nebýt schopen vykonávat uspokojivou činnost“.
Nudu od apatie odděluje to, že člověk není angažovaný, ale chce být.
S apatií, řekl, není nutkání něco dělat.
Stěžejním zážitkem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti spojené se špatnou náladou a pocitem, že čas plyne pomalu“.
Nuda může znít jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco oni mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi vidí problém jako sebe.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která vyšla v září v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali pásku s osobou, která četla článek v časopise.
Některé skupiny slyšely hlasitý a nesouvisející televizní program ve vedlejší místnosti, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva postřehnutelný, zatímco třetí skupina vůbec neslyšela zvukovou stopu.
Ti, kteří slyšeli nízkou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny – měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč, a přičítali tyto potíže nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, například hledáte špatné věci na tovární lince, rozptylující hudba vám pomůže nenudit se.
Ve skutečnosti, řekl, už víme, že kroucení a čmárání, často považované za projev nudy, může skutečně pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi více fyzicky ve střehu.
"Výzkumy ukazují, že děti, které se mohou vrtět, se naučí více a uchovají si více informací než ty, které jsou nuceny sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
Všichni občas zažíváme nudu - moje zpoždění letu, hučení reproduktoru, obzvlášť nudný film.
Ale někteří jedinci se nudí častěji než jiní.
Aby to pomohlo změřit, vyvinuli vědci v 80. letech 20. století stupnici „Boredom Proneness Scale“.
Stupnice obsahuje otázky typu: „Mnoho věcí, které musím udělat, je opakujících se a monotónních“ a „Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno.“
Pomocí těchto stupnic vědci zjistili, že chlapci mají tendenci se nudit častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zvláště když to přijde potřeba více a různé vnější stimulace.
Ale obecně, puberťáci jsou pěkně otrávení.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na University of Illinois, provedl experiment, ve kterém sedmkrát až osmkrát denně kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče.
Zjistil, že 32 procent dospívajících řeklo, že se nudí ve škole a při domácích úkolech, zatímco 23 procent řeklo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů uvedla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procento nudy nyní, o 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že "dospívání je vrcholné období nudy," především proto, že dětem a teenagerům není dáno příliš mnoho kontroly nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro tebe nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve své krajní podobě může vést k tomu, že lidé podstupují absurdní fyzická rizika, hazardují nebo se vyžívají v užívání návykových látek jako způsob, jak to ulehčit, ukazuje výzkum.
Na druhé straně mnozí filozofové a spisovatelé diskutují o souvislosti mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá více než dvě desetiletí.
"Nuda je způsob, jak vám mozek říká, že byste měli dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější udělat.
Pokud se nudíte a využijete tu energii ke hře na kytaru a vaření, udělá vás to šťastným.
Ale když se díváte na televizi, může vás to potěšit krátkodobě, ale ne dlouhodobě.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nudit nebude, ale nenaučil se, jak se zabavit, nebo jak se sám regulovat, řekl profesor Fenske.
A "tato samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé," řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen samo sebe, ale získá větší sebekontrolu v jiných oblastech.
Nemyslím si, že chceme oslavovat nudu.
Ani bychom k ní neměli být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se příjemně daleko od neustálého tlachání o aktivitách a technologiích.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Stavíme to tak, že se potřebujeme víc nudit, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojen s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, je způsob, jak se odpojit a užít si volna.
"V prostředí, kde jsme neustále přetíženi," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne."
V Coloradu není žádná příručka pro nový zákon o marihuaně
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou používal ke kouření.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru na pláních poblíž kansaských hranic, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, bylo panu Orozcovi vydáno předvolání za držení drog a drogové doplňky - drobné přestupky, za které každý z nich hrozí pokuta 100 dolarů - a bylo stanoveno datum soudu.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je jím?
V nejistých týdnech po hlasování v Coloradu o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších drogových případů méně na zákonech než na místě.
Stovky přestupků proti marihuaně jsou už odloženy tady a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestala účtovat dospělým ve věku 21 let a starším poplatky za držení v malém měřítku, které bude právně postihováno, jakmile zákony v následujících týdnech nabudou účinnosti.
Ale prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu slíbili, že budou pokračovat v existujících případech marihuany a stále předvolávají lidi za držení.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru až po západní hory hlasuje o tom, že ve svých komunitách zablokují otevření nových, státem licencovaných maloobchodů s marihuanou.
"Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře, ležící východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington si také drbou hlavu.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej – to vše ve lhůtě do 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado v dobrém i zlém předčí většinu států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
"Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem," řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nedokáže víc než naznačit, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný precedens, podle kterého bychom se měli řídit," řekl.
Washingtonský zákon, nazvaný I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, což také zanechává rok předpeklí, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované držení ano.
A jsou tu ožehavé mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, jako jak vyvážit státní mandát „přiměřeného přístupu“ k licencované marihuaně se zákazem podnikání s konopím v okruhu 1000 stop od školy, parku, hřiště nebo střediska péče o děti.
"Nikde nebude obtížnější umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Center for Legal Cannabis, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým strážníkům e-mail, ve kterém oznámil, že městský prokurátor už nebude stíhat přestupky proti marihuaně pro nikoho staršího 21 let a že policie přestane lidi za tyto zločiny „s okamžitou platností“ účtovat.
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské zákony regulující pěstitele lékařské marihuany a že bude stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severním coloradském okrese Weld představuje okresní prokurátor Ken Buck přísnější pohled.
Po hlasování řekl, že jeho úřad bude pokračovat v případech držení marihuany, většinou jako způsob, jak donutit uživatele, aby se léčili.
V současné době 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, ačkoli mnozí čelí jiným obviněním.
"Naše kancelář má povinnost stíhat trestné činy, které byly trestnými činy v době, kdy se staly," uvedl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i na místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě v kraji, už neuvádí dospělé za držení malých částek.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale zároveň rozhodl, že všechny dosud nevyřešené případy týkající se držení majetku nebudou zamítnuty.
"Nemyslím si, že plýtvám časem, abych pokračoval v prosazování zákona, dokud se nezmění," řekl.
Ačkoli 55 procent coloradských voličů toto opatření podpořilo, dostat rekreační marihuanu do rukou vlády a právního systému nebude nikdy jednoduché.
A rozporuplné reakce napříč státem odhalovaly hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně velkého státního zeleného experimentu.
"Je to kulturní bariéra" u okresních právníků, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu zákonů o marihuaně.
"Strávili tolik času tím, že stíhali lidi, že si pořád ještě neuvědomují, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, jsou Colorado a Washington připraveny stát se národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco zastánci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, napjatě očekávají pokyn federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti ustoupí.
Navzdory několika ostře sledovaným zatčením pacientů a prodejců lékařské marihuany federální vláda většinou povolila podnikání s lékařskou marihuanou v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Zatímco drogoví agenti pravděpodobně nevytlučou dveře, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, pravděpodobně se budou vzpírat tomu, aby byly povoleny státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká, až federální úřady začnou jednat.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když bude trvat asi rok, než se některé z nich budou moci otevřít.
Minulý týden západní město Montrose zavedlo šestiměsíční zákaz a pravděpodobně ho schválí příští týden.
"Nechceme se dostat do situace, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co volila obec oproti tomu, co volil stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyatt: Z Oxfordu mě šikanovali za to, že jsem toryovka
Nejen dnešní univerzitní studenti jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy bych nesnil o tom, že vyhraju místo na Oxfordské univerzitě.
Můj otec i můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval jako největší světové sídlo vzdělanosti, na novodobém řeckém sympoziu zarudlém vínem, které podporovalo dva pilíře civilizace, svobodné myšlení a toleranci.
Přesto jsem si během dvou týdnů poté, co jsem koncem osmdesátých let nastoupil na Worcester College, abych si přečetl historii, sbalil kufry, čímž jsem urychlil první skandál svého života.
Můj otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem odešla, protože jsem protestovala proti tomu, aby spolužáci měli sex ve vedlejším pokoji.
Spisovatelka A. N. Wilsonová mi nejistě oznámila, že jsem odešla, protože jsem byla nucena pít z oprýskaných hrnků.
Pravda nebyla tak legrační.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl terčem systematické šikany a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, nebo kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován z jediného důvodu, a v této kolébce domnělého osvícenství byl zároveň bigotní a barbarský: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl příznivcem konzervativců.
Možná se ptáte, proč to vytahovat teď.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace studentů pravého středu trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a vzrůstající nenávist toryovských studentů v Oxfordu, když minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou „často aktivně izolováni, osobně napadáni a vyvoláváni pocitem nevítanosti“ kvůli svým politickým názorům.
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti vysoké školy, aby bylo zajištěno, že jejich názory budou volně šířeny.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument stanice BBC Two, Wonderland: Young, Bright and on the Right, o studentské politice, který líčil torye jako podivíny a neonacisty.
Vystoupil zde absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), cestující ve voze Rolls-Royce se stříbrným oblekem a hůlkou se stříbrnou střechou.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že jsou považováni za „obětní beránky“ za zavedení vyššího školného.“
Dvacetiletý Luke Black, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že „na univerzitách sílí levicové předsudky.
Lidé si myslí, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž by se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, prezidentka zvolená za OUCA, říká, že došlo ke zhoršení přístupu členů JCR k lidem, kteří jsou napravo od středu.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse, stejně jako pro blaho členů," říká.
Během prvních týdnů na Oxfordu jsem byl v menšině jednoho z nich.
Vyjel jsem tam v září 1986, byl jsem mrzutě plachý osmnáctiletý mladík.
Nenávist ke Konzervativní straně byla nejhorečnatější.
Rok předtím univerzita odhlasovala odmítnutí čestného titulu Margaret Thatcherové - bývalé studentce, kvůli škrtům ve financování vysokého školství.
Z té atmosféry by se stalinista otřásl obavami.
Během prvních pár dní v týdnu, kdy se noví studenti scházejí mezi sebou a mezi dony, jsem ochutnal pelyněk, který měl přijít.
Zjistil jsem, že donové se nejen zapletli do posměchu tehdejších vysokoškoláků, ale že se toho s chutí zúčastnili.
Do dřevem obložených místností výuky byla vnesena politika hornické stávky, privatizace a nesouhlas vlády se sankcemi proti jihoafrickému apartheidu.
Můj první se týkal překládání francouzských textů z 18. století do angličtiny a na to, co následovalo, jsem nebyl připraven.
„Slečno Wyattová,“ řekl don Harry Pitt (nyní již zesnulý), „přeložte prosím první odstavec.“
Zakopl jsem o něj.
Malý muž s obličejem jako těsto na dort, Pitt byl velký žlučový typ.
"Odmítají se thatcheristé učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Vzadu v očích se mi objevily slzy.
„Doporučuji vám, abyste ve volném čase absolvoval pár základních lekcí francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn družbou,“ zavrčel Pitt.
Vracela jsem se do svých pokojů jako bezútěšná postava.
Večer při večeři na koleji jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Já vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Tory, je vybičován.
Pro mě je to dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina tehdejších nováčků předstírá, že jsou labouristé.
Později, v jedné místní hospodě, jsem se zbaběle pokoušel kamuflovat.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla paradoxně v Etonu, řekla: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají Přemyslovci sex?" zeptal se jeden.
Bijí se navzájem, že?
Cítil jsem se tak, jak se museli cítit homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Mohl bych někdy vést normální život na Oxfordu?
Byla bych nucena setkávat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit k labouristům a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se táhly jako očistec ostrakizace a izolace.
Jediný otevřeně toryovský don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který působil na mé fakultě.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen konzervativcem, ale i zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedním z autorů jejích projevů.
Skoro tam nebyl.
Hnusilo se mu to místo jako provinční a malicherné a pro jeho lpění na marxisticko-deterministickém pohledu na historii.
V roce 1997 získal profesuru na univerzitě v Bilkentu v turecké Ankaře.
"Tady nebudeš šťastná," řekl mi.
Začala jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně, kde jsem našla útočiště u svých otevřenějších přátel a rodiny.
Řekl jsem otci, že nenávidím Oxford a proč.
Nevěřil vlastním očím.
Během jeho pobytu ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými snovými věžičkami.
I mí komunističtí přátelé měli vždy bezvadné způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistá, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpán častými cestami do Londýna se můj emocionální odpor zhoršoval.
Jeden můj mužský přítel, také stoupenec Toryů, podlehl nátlaku a zřekl se svého vyznání.
Během výuky následujícího týdne, kdy jiný profesor dějepisu naprosto vážně naznačil, že jsem „nepřítel lidu“, jsem se rozhodl pro totéž.
V duchu jsem se červenal hanbou, přiznal jsem, že mi rodiče vymyli mozek a nazval jsem je „starými blázny“.
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zatloukl hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Moje dveře byly zamčené.
Schoval jsem se uvnitř a po pěti minutách to pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem kufr a nasedl na první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžeš mě nazvat ufňukaným slabochem.
Ale žádný osmnáctiletý by neměl být vystaven takovému zastrašování a jízlivosti ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, který nejenže vyprodukoval 14 tehdejších premiérů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sešli v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby s ním projednal ekonomické a bezpečnostní vazby, na své první velké zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Modi je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysoko na programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie údajně také doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Policie v Karrathe zatkla dvacetiletého mladíka po honičce na motorce.
Byl zadržen motocykl, který jel rychlostí 125 km/h v pásmu 70km/h a projížděl buší, aby unikl policii v Pilbaře.
Dopravní policie na hlídce v Karrathe se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když ho zahlédla, jak dosahuje rychlosti 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Podle policie jezdec nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než zabočil do buše, takže ho policisté ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byli poté spatřeni v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Karratha Policie obvinila 20letého muže z nezastavení a bezohledné jízdy.
K soudu v Karrathu se má dostavit 23. září.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Muž má stanout před soudem, obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
Osmadvacetiletý George Webster čelil obvinění během slyšení u Vrchního soudu v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu v hotelu Scotland's v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, ve spánku a neschopná dát souhlas“.
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Raeová stanovila datum přelíčení na 17. listopadu u Vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné propojení s velmi americkým ideálem, že práva na práci jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu, která má chránit organizování odborů jako občanské právo.
"Jako odbory, tak i střední třída," říká Ellison, minnesotský demokrat, který je spolupředsedou poslaneckého klubu Progressive Caucus.
Proto jsem hrdý na to, že mohu představit zákon o zaměstnancích s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tento průlomový právní předpis poskytne pracovníkům stejné právní možnosti pro odborovou diskriminaci jako pro jiné formy diskriminace – zastaví protiodborové síly v jejich dráze
Změna zákona o národních pracovních vztazích, která umožní pracovníkům, kteří čelí diskriminaci, aby se zapojili do odborového organizování, aby se mohli domáhat spravedlnosti u civilních soudů - a vybírat odškodné jako odškodné a trest - je rozumná a potřebná iniciativa.
Rozhodně to však není radikální iniciativa - alespoň na americké poměry.
Nejlepší způsob, jak porozumět tomu, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je totiž opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory otloukání, které odbory v posledních letech utrpěly – ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi – Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země jedním dechem prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo se organizovat.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Japonsko, generál Douglas MacArthur a jeho spolupracovníci vybídli zemi k přijetí ústavy, která měla zajistit, že Hideki Tódžóova militarizovaná autokracie bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory mají svou roli při utváření nového Japonska, a zahrnuli do ní jazyk, který výslovně uznával, že „právo pracujících organizovat se, vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho spolupracovníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci si uvědomili, že zaměstnanci se budou muset v novém národě organizovat a dávat najevo svůj hlas, a připojili ustanovení, které výslovně deklarovalo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšování pracovních a hospodářských podmínek musí být zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo profesi.
Dohody, které omezují nebo se snaží narušit toto právo, jsou neplatné; opatření přijatá za tímto účelem jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální úmluva, Roosevelt a tvůrci návrhu obsahovali záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů na ochranu svých zájmů“.
Po generace Američané přijímali základní premisu, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak vytvářet občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlovali, že je třeba chránit právo organizovat odborovou organizaci - a mít odborovou organizaci zapojenou do kolektivního vyjednávání jako rovnocenného partnera s korporacemi a vládními agenturami.
Nyní, když jsou tato práva v Americe pod palbou kritiky, je vskutku moudré znovu přiznat americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo se organizovat a dát svůj hlas slyšet ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Dějepis je skvělý učitel.
Dnes už každý ví, že dělnické hnutí sílu národa nesnížilo, ale rozšířilo.
Tím, že pracovní síla zvýšila životní úroveň milionů lidí, zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na netušenou úroveň výroby.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto prosté pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si to pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti odborářskému organizování - je už dávno za námi.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky zvětšily Ameriku a učinily ze skutečnosti příslib demokracie.
Soudce dočasně zablokoval zákon, který by mohl zavřít všechny kliniky pro potraty v Louisianě.
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval prosazování louisianského zákona, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal louisianský guvernér Bobby Jindal a které má vstoupit v platnost 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli privilegia pro pacienty v nemocnici v okruhu 30 mil od jejich ordinace.
Rozhodnutí soudce však znamená, že lékaři mohou prozatím pokračovat v legálním provádění potratů a zároveň o tato privilegia usilovat.
"Navrhovatelům bude umožněno působit legálně a zároveň pokračovat ve svém úsilí získat privilegia," napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Jednání bude naplánováno do měsíce, aby soudce vydal trvalejší rozhodnutí o zákonech.
Aktivisté bojující za práva na potrat toto rozhodnutí, poslední v řadě rozsudků proti podobným opatřením, ocenili s tím, že by lékařům poskytlo více času na vyhledání nemocničních privilegií.
"Dnešní rozhodnutí zaručuje ženám v Louisianě bezpečí před podlým zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv," řekla Nancy Northupová, prezidentka a šéfka Centra pro reprodukční práva, které zažalovalo zablokování zákona jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozsudek vztahuje i na lékaře z obou klinik, kteří v žalobě nebyli žalujícími stranami a rovněž požádali o přiznání výsad.
Louisiana je jedním z 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž v Alabamě a Mississippi nedávno soudy rozhodly o protiústavních opatřeních.
Klíčové části texaského zákona, které by uzavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek zablokovány federálním soudcem.
Bojovníci za práva na potrat spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že zákony o přiznání privilegií ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Zastánci potratů oponují, že cílem opatření je chránit zdraví žen, i když někteří také chválí jejich účinek zavírání klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má v nemocnici privilegia, uvedlo Centrum pro reprodukční práva.
Pokud by všichni ostatní lékaři ve státě byli nuceni přestat provádět potraty, tento lékař by v obavě o svou bezpečnost přestal tento zákrok provádět, uvedla skupina.
V argumentaci proti rozsudku louisianské úřady prohlásily, že nebudou trestat lékaře, kteří provádějí potraty v době, kdy jejich žádosti o přiznání privilegií čekají na vyřízení.
Opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video na počest své zesnulé matky, která zemřela v roce 2007 na rakovinu vaječníků.
Ženy žijící na australském venkově jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městské protějšky.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen, kterým byla v roce 2005 diagnostikována rakovina vaječníků, a zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumu Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u lidí žijících v regionálních a vzdálených oblastech státu je pravděpodobnost úmrtí v průběhu studie asi o 20 procent vyšší než u lidí žijících v městských oblastech.
MALÁ STUDIE: Nové léky mohou zpomalit rakovinu plic, vaječníků
Výzkumníci sledovali zdravotní cesty žen v průběhu sedmi let.
Doktor Jordan řekl, že na šance na přežití má vliv také věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníku, existující nemoci a socioekonomický status.
Nejhorší míru přežití měly starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla pravděpodobnost úmrtí v průběhu studie přibližně o 20 % vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby zjistila, proč ženy žijící mimo město mají větší pravděpodobnost úmrtí na rakovinu vaječníků, Dr. Jordan naznačil, že příčinou může být opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě.
"Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologové na onkologii a ti většinou sídlí ve větších městech," řekla.
I přes zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více létajících a létajících služeb, které by specialistům umožnily léčit ženy blíže k domovu, a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunitu by mohly pomoci.
Doktorka Jordanová uvedla, že bez ohledu na geografický status byla dlouhodobá doba přežití žen s rakovinou vaječníků špatná, což posiluje potřebu lepších léčebných a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný z Rio Tinto Ride to Conquer rakoviny, bude dnes zveřejněn v Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka z Gold Coast Elisha Neave dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelů domů
Pokles spojený se zvláštním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let by mohl vést k tomu, že zahradnická centra přijdou o desítky milionů liber ročně, až se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní věkové skupiny zahrádkářů“, jak uvádí studie HTA, kterou zveřejnil list Financial Times.
Podle zprávy lidé pronajímající nemovitosti utratí v průměru 55 procent částky, kterou ti s vlastním domem utratí za své zahrady.
Jako další faktory ohrožující průmysl, jehož roční tržby se odhadují na 5 miliard liber, uvedla nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, oblibu dláždění předzahrádek pro parkování a zmenšující se velikost zahrady.
Velký Londýn, kde se vlastnické bydlení za šest let snížilo z 61 procent na 43 procent, má v Británii nejnižší útratu za zahradnické výrobky na domácnost.
HTA a Royal Horticultural Society uvedly, že pronájem nemovitostí nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že by lidé nemohli pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: "Kontejnerové zahradničení je například oblíbené hlavně u nájemců, kteří mohou přemístit své rostliny."
Zpráva HTA označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahradami v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. do poloviny 90. let.
Předpověděla také zlepšení trhu v letošním roce díky lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko svolalo amerického diplomata kvůli zprávě o špionáži
Turecké ministerstvo zahraničí si předvolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby mu objasnilo zprávu o americkém a britském špehování v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že americká charge d'affaires a turečtí představitelé jednali o zprávě v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový magazín The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo pro americké a britské zpravodajské služby vysoce prioritním cílem.
Podle tureckých zpravodajských kanálů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy zlehčoval a prohlásil, že všechny významné země se navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala u turecké vlády rozhořčenější reakci.
Šéf policie v Magalufu byl obviněn z korupce
Žalobci v pátek předložili důkaz o vydírání ze strany policistů a státních úředníků z radnice města Calvià na státním zastupitelství na Mallorce.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorce byl zatčen po obvinění z korupce, které podali podnikatelé a majitelé barů v nechvalně proslulém pijáckém hotspotu Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby po obvinění z korupce, které proti němu vzneslo několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek důkaz o vydírání ze strany policistů a státních úředníků radnice města Calvià v kanceláři mallorského protikorupčního prokurátora.
Dva další místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s obviněním z korupce a budou muset být vedle Navarra vyslechnuti soudcem.
Španělský národní deník ABC informoval nespokojené majitele nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podnikání.
"Už nejde o vydělávání peněz, ale o přežití," řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávej si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních novin díky virálnímu videu na YouTube, které ukazovalo osmnáctiletého britského rekreanta, jak provádí felaci 24 mužům během hospodské procházky.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily zakročit proti opilosti a výtržnostem svátečních návštěvníků Magalufu tím, že minimalizovaly počet známých alkoholem posilněných barů.
Klub Playhouse, kde se incident s felací odehrál, byl navíc nucen na rok ukončit činnost, zatímco Playhouse a organizátoři barmanského kraulu Carnage dostali společně pokutu 55 000 eur (73 000 Kč).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené hlavně mladými britskými rekreanty, také zažilo mnoho alkoholových nehod, při nichž lidé skákali z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenaný vlhkými a bouřlivými podmínkami, které ovlivňují lety na letišti Adelaide
Jaro přineslo zimní překvapení na jihu Jižní Austrálie, přineslo silné přeháňky a silný vítr, který ovlivnil lety na letišti Adelaide.
Večer do deváté hodiny spadlo na město dalších 5 mm deště po 6,6 mm, které spadly v noci na neděli.
Poslední déšť přišel zásluhou několika krátkých bouřlivých přeháněk, včetně dávky, která začala těsně před osmnáctou hodinou a během 10 minut vystříkla téměř 4 mm.
Poté, co minulý týden zima přinesla časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8 °C ve městě.
Předpokládá se, že bouřlivé podmínky přispěly k opožděnému přistání letadla společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po 19:30, ale bylo zasaženo větrem – náhlou změnou rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost – a bylo nuceno se stáhnout.
Nárazy větru dosahovaly v té době na letišti v Adelaide rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo z druhého přistání odstoupit a letadlo nakonec dosedlo okolo 20:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
V úterý předpovídají v Adelaide teplotu nad 16 °C, s možností jednoho nebo dvou přeháněk.
Izraelské děti se po válce v Gaze vrátily do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se vrátily do školy v pondělí poté, co strávily léto v protiatomových krytech, když na jejich komunity během padesátidenní války Izraele a Hamásu dopadaly rakety a minomety, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, když se území vzpamatovalo z bojů.
Začátek školní docházky přinesl raketou poznamenaným komunitám v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdod, zaměstnanci "pašóšské" školky, která byla zasažena raketou, odstranili šrapnely ze stěn a skluzavek před příchodem studentů.
"Trochu se bojíme, ale jsme nadšení," řekl Ronit Bart, obyvatel kibucu Saad a učitel angličtiny v tamní škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že se cítila trochu divně, když se najednou vrátila do školy.
"Byly těžké časy a my jsme vůbec nevycházeli z domů," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, aby mu nabídl svou podporu.
Dokud minulý týden válku nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních obcí, jako je Saad, zůstaly doma nebo odešly ze svých domovů do bezpečnějších oblastí dále od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, obce blízko hranic s Gazou, kde byl palestinskou minometnou střelou zabit čtyřletý chlapec, váhá, zda se mají vrátit.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin stále nevrátilo.
Jejich děti byly prozatím umístěny do náhradních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu ve Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Naléhal na děti, aby pilně studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli znalosti a bezpečí“.
Izrael a Hamás se minulé úterý dohodly na otevřeném příměří.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale nevyřešilo klíčové otázky, jako je požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že ještě tento měsíc začne v Egyptě nové kolo nepřímých rozhovorů.
Ve válce zahynulo více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a podle odhadů OSN nejméně 494 dětí.
Izrael tyto údaje zpochybňuje a odhaduje, že nejméně polovinu zabitých tvořili ozbrojenci, ačkoli na podporu svých tvrzení neposkytl přesvědčivé důkazy.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN, které se proměnily v provizorní přístřeší.
Desítky tisíc lidí jsou stále v krytech a boje stále zuří, a tak školští úředníci minulý týden odložili začátek školního roku.
"Doufám, že se škola brzy otevře, abychom dokončili naše vzdělání, stejně jako světové děti a židovské děti," řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec žijící ve škole v Gaze.
Podle široce sledovaného ukazatele zaznamenaly ceny bytů nejsilnější zimní nárůst za posledních sedm let.
RP Data CoreLogic Index hodnoty obydlí v australském hlavním městě (Hedonic home value index) vzrostl v srpnu o 1,1 procenta, uvedly v pondělí údaje RP.
Celkový přírůstek za červen, červenec a srpen se tak zvýšil na 4,2 procenta, což je největší nárůst za zimní měsíce od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek nárůstu za 12 měsíců do srpna 2013, avšak zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Vedoucí výzkumu RP Data Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne jsou hnacím motorem dvouvrstvého trhu.
Údaje RP Data ukazují, že ceny domů v Sydney vzrostly v minulém roce o 16,1 procenta, zatímco v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na opačném konci žebříčku se umístila Canberra, zasažená snižováním vládních výdajů, kde ceny během roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless řekl, že nyní, když začalo jaro, bude v příštích měsících stoupat počet nabídek nemovitostí k prodeji, což bude pro trh „opravdovou zkouškou“.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře vypořádání obchodů v dražbách, obecně rychlému tempu prodeje a přetrvávajícímu prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že se hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě zvýší," uvedl.
Lenny Henry: Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy neřekla "Miluju tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským přistěhovalcům v Dudley v Midlands v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je směsicí reggae a rapu a melodie jsou optimistické.
Ale Henry se musel prokousat těžkými vzpomínkami na dětství.
Poté, co mu zemřela matka, proběhla „velká“ terapie a Henry přemýšlí o svém vztahu k otci.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jste neviděli jeho tvář, jen jste slyšeli jeho hlas: "Přestaňte s tím hlukem.
Nech svou sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton – kteří byli dospělí, když jsem byl malý – s ním chodili do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar sklenice na pivo, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to takový usměvavý chlapík v rohu, který četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a přestože podmínky byly lepší než za časů jeho otce, dostal obrázek o tom, jaký musel být život pro něj.
Teď je o něco jasnější, ale jsou to temné, zakouřené, styžské labyrinty plné plamenů, kouře a spousty sazí.
Můj táta se koupal a jen tak ležel a vy jste ho slyšeli, jak si pomalu začal zpívat, protože ze sebe smýval slévárnu.
Když jsem ho obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby dostal jídlo na stůl, a můj odhad jeho osoby stoupl.
Nicméně Henry vyšel z dětství zbaven rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl 'Miluju tě'.
Až když byla moje máma na konci života nemocná, začali jsme říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Vlastní dcera Billie s Dawn Frenchovou mu umožnila sdílet lásku, kterou postrádal jako dítě.
Mohl bys přestat s tím "miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn Frenchovou.
Proč bych se s ní neměla kamarádit?
Je to skvělá máma.
Je stále velmi dobrým přítelem Francouze, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměla kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem začal mít velkou, velkou nadváhu a začal jsem mít diabetické příznaky, můj doktor mi řekl: 'Musíš být radikální.
Tak jsem šla na velkou věc s posilováním a taky jsem musela držet drastickou dietu, abych zvrátila symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna v kariéře se možná odráží v jeho výrazné, krátce střižené bradce.
Od té doby, co si vysloužil kritiku za svého Othella, se zabral do divadla.
Následovala komedie Chyby, stejně jako Fences od Augusta Wilsona.
Je to odlišný zážitek od sitcomů a komedií, které čalounily jeho rušný pracovní život.
Začínal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ si ho všiml na pódiu, jak dělá dojmy a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: „Poměrně dlouho jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se při práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat na očích veřejnosti, ale musel jsem se naučit, jak být mezi lety 1975 a 1985 účinným mechanismem pro poskytování vtipů, zatímco jsem byl hvězda, byl jsem v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na New Faces v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil divadelní práva na Black and White Minstrel Show, lehký zábavný pořad, v němž lidé „začernili“, Henry v něm pět let vystupoval se svou komedií.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji, že jsem to udělal.
I když to byla divná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceňovanou světelnou zábavou britské televize po léta a léta“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Představitel postav, které prolínaly a zároveň oslavovaly černošskou britskou kulturu, Henry pracoval v osmdesátých letech na alternativním komediálním okruhu.
První řada Show Lennyho Henryho se vysílala v roce 1984 a v 90. letech byl známý mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech pohltily jeho další dekádu, ale po jeho seriálu z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: „Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno působí trochu jako značkování času nebo jako by jsi šel mírně stranou.“
Následoval dokumentární seriál Radio 4 s názvem Co je na tom tak skvělého...?
První byl o Shakespearovi.
Měl jsem skutečnou alergii na Shakespeara.
Ve škole mě to pořádně neučili a myslel jsem si, že je to spíš rezerva bělochů ze střední třídy, co mají vepředu punčocháče a zelí.
Takže jsem se toho hrozně bála.
Každý, s kým jsme v tom pořadu mluvili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkal: "Měl bys to zkusit.
Neflákej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dostaňte některá slova do úst a pak pochopíte, proč máme všichni tak rádi Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellova posledního projevu pro dokument a byl uchvácen.
Dalo mi to pocit, že to dokážu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu nasazenou kvůli sobě.
"O tomhle to je, je to vážná věc, berte to vážně, naučte se text, zapátrejte.
Takže proces zkoušení byl brutální a já tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme ji udělali.
A byl to úspěch.
Vypadalo to, že očekávají autonehodu, ale tak docela se to nestalo.
Brzy si zahrál v komedii Chyby.
Najednou jsem byl v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
Byl tam jeden moment, kdy jsem si pomyslela: 'Ach, ty ses změnil.""
Byla tam technická závada a Henry instinktivně cítil, že je to jeho práce, aby se diváci bavili.
"Malý hlásek ve mně řekl: 'Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač.""
Místo toho inspicient oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně se ozvalo: "Díky bohu."
Není to moje zodpovědnost.
Nechám to vyřešit někoho jiného.
'Hraješ ve hře, zůstaň v roli.""
Henry se objevil ve hře Fences at the Duchess Theatre
Naučit se text pro Fences bylo náročné.
Panika je docela dobrá, zpevňuje šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: 'Tohle bys měl dělat.""
Říká to samozřejmě BOOMINGOVÝM hlasem.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale pořád komický mozek – náš rozhovor je po celou dobu přerušován záblesky jeho humoru, jak se mu vkrádá do paměti a zase z něj mizí.
Jen jsem si vybral nedělat stand-up, protože ta věc, dostat okamžité uspokojení z místnosti plné cizích lidí myslím, že je trochu nebezpečné.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas vystupuji v Apollu, když se mi zachce, ale většinou mi to už neplave jako dřív.
Ptám se, jestli ještě někdy vystoupí na stand-up turné.
Radost z toho, že sedím v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - toho se asi nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Líbí se mi být hercem.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřila na „duchy pracujících“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „duchy pracujících“ z vládní výplatní listiny.
Zaměstnanci, kteří se během příštích dvou týdnů nezaregistrují, už nebudou placeni, uvádí se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí pobírají platy i poté, co opustili státní službu.
Prezident Uhuru Kenyatta se po svém nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejných službách.
Audit ze začátku tohoto roku zjistil, že nejméně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně bylo ztraceno v platbách pro „duchy pracujících“ a další finanční nekalosti.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo odejde z veřejné služby, píše reportérka BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních středisek, aby se zajistilo, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se ve vládním prohlášení.
Každý, kdo tak neučiní bez platné omluvy, bude vyřazen z výplatní listiny, stálo tam.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců, a bude také použito k očištění výplatních pásek na obou úrovních státní správy, čímž se zastaví otázka 'stínových pracovníků'," uvedla Anne Waiguruová, tajemnice kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených za "spiknutí" proti gubernátorovi
Celkem 33 policistů bylo v Turecku zadrženo pro podezření z „spiknutí proti vládě“, tvrdí místní sdělovací prostředky.
Policejní představitelé se k tomu okamžitě nevyjádřili.
Podle deníku Hurriyet Daily News bylo mezi zadrženými 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich se loni v prosinci podíleli na korupčních kauzách namířených proti vládním úředníkům, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a napíchli telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) označil jejich činy za součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena proti němu a dalším lidem u moci.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů, i premiér Arsenij Jaceňuk vzal svou dceru do školy.
Během pobytu řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
Slavnostní ceremoniál prvního září se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za klidné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Alexan Pastuchov, vedoucí učitel slavjanské školy, kterou navštěvuje Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že děti získají znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole je tradičně oslavován dětmi ve vyšívaných košilích, s balónky a květinami pro své učitele.
V Roně Fairheadové možná BBC našla obávaného šéfa, kterého potřebuje.
Přichází s oblaky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve toryovské strany.
Sama má zkušenosti z první linie.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší post v mateřské společnosti Pearson's připadl mladšímu mužskému kolegovi.
Její odměna se prý blíží milionu liber.
Její politické hodnocení je také solidní.
Davidu Cameronovi ji doporučil lord Browne, bývalý šéf BP, když chtěl do Whitehallu přinést soukromé znalosti: stala se poradkyní úřadu vlády.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
V květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC rozsáhlým a složitým subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura je vnitřně paradoxní.
Důvěra se obrací dvěma směry: dovnitř jako horní patro hierarchie vedení BBC, ale také navenek jako hlas veřejného znepokojení a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol volající po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale který nastupující předseda by riskoval příchod, krach a likvidaci tak složité instituce, jako je čínská dynastie, pro případ, že by se při tom připravili o práci.
Je to těžké rozhodnutí.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, spousta lidí by ráda viděla, jak BBC zmenší svou velikost - její moc, finance a postavení.
S tím, jak se konkurenti stále více přibližují a nové technologie zpochybňují útulné staré jistoty, je blížící se vyjednávání o licenčních poplatcích pro BBC obzvlášť nebezpečné.
Za skromnou částku 145,50 liber ročně si britská veřejnost kupuje něco, co je jistě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a každý z nich stojí pouhých 40 pencí denně.
Navíc se zdá, že popularita Bíby stoupá: dnes má podporu 53 procent oproti 31 procentům před deseti lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: v těchto dnech dostávám na svém mobilním telefonu novinové titulky a doháním zmeškané pořady pomocí iPlayeru.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že si ho našla.
Texas' Perry Says Disparaging Tweet Unauthorized
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obrázek demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl neautorizovaný.
"Neomlouvám tweet a stáhl jsem ho," stálo v pozdějším příspěvku.
Perryho pomocníci okamžitě neodpověděli na zprávy, aby se k tomu vyjádřili.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo dělá skutečné vysílání pro přenos.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivou napodobeninu Travisovy okresní prokurátorky Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perry vetovala finanční prostředky do svého úřadu, když odmítla rezignovat, což vedlo k velké porotě v Austinu tento měsíc obvinit Perryho - který je potenciálním prezidentským kandidátem 2016.
Titulek na tweetu zní: „Ne vždy řídím opilý při 3x vyšší povolené hladině alkoholu v krvi ... ale když to udělám, obžaluji guvernéra Perryho za to, že mě kvůli tomu odvolal.“
Jsem nejvíce opilý demokrat v Texasu.
Lehmbergův úřad nevedl vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Postaral se o to Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry vinu odmítl a obvinění označil za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby zamítl obžalobu a prohlásil, že zákon používaný ke stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu je neústavně vágní.
Perry odřízl 7,5 milionu dolarů ze státních fondů státní Jednotce pro veřejnou integritu (Public Integrity Unit), která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované hlídací skupiny.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy famózně.
Po pátém místě v kauzách v Iowě během své prezidentské kampaně v roce 2012 se Perry vyjádřil ke spekulacím, že by to mohl zabalit, tweetem fotografie, na níž běhá u jezera, a slovy: „Už se blížíme k Jižní Karolíně!“
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrátil do normálu.
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že trh s bydlením v jihovýchodní Anglii se „vrátil“ k normální úrovni aktivity.
Domovy v hlavním městě se staly předmětem žhavé poptávky a prudce rostoucích cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly Bank of England, aby v červnu zavedla limity pro hypoteční půjčky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku aktuálního finančního roku se trh vrátil k normálním transakčním úrovním z vrcholu v roce 2013," a dodal, že to nabízí "stabilní provozní prostředí."
Londýnskému trhu s nemovitostmi se během poklesu dařilo, protože do hlavního města se nahromadili zahraniční kupci.
Podle údajů z katastru nemovitostí ceny ve městě jen za poslední rok vyskočily o 18,5 procenta a výrazně překonaly 6,7procentní průměr Anglie a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley se za poslední rok zvýšily asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnskou nemovitost méně atraktivní pro zahraniční kupce – některé z nich také odradilo zavedení nových daní z nemovitosti a politická rétorika kolem potenciální „daně z nemovitosti“ před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýnská realitní makléřka Foxtons minulý týden varovala, že dubnový Přezkum hypotečního trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, vyvolá během druhé poloviny roku nižší tempo růstu trhu jak u transakcí s prodejem nemovitostí, tak u cen.
Čerstvé údaje Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schválených hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením ochlazuje.
Hamptons International, další realitní makléř, snížil svou prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně pro rok 2015 na 3 procenta na základě toho, že sentiment cen nemovitostí již začíná slábnout.
Objemy transakcí mezitím podle agenta WA Ellise meziročně klesly o čtvrtinu v nejdražších poštovních směrovacích číslech v Londýně, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington.
Chuť bydlet v hlavním městě je pro Berkeley požehnáním a tlačí hotovost splatnou při forwardovém prodeji na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a s ohledem na tuto skutečnost byl zachován i budoucí prodej.“
V červnu společnost oznámila, že za rok do konce dubna prodala 3 742 nových bytů, což je téměř o třetinu více, než na vrcholu před krizí v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním vzrostl meziročně o 40 procent na 380 milionů liber, výnosy o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že se očekává, že příjmy Berkeley za tento rok budou v souladu s aktuálními očekáváními trhu.
Analytici se shodují na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley byly v odpoledním londýnském obchodování na hodnotě 23,96 libry.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly na internet díky hackerovi
Jennifer Lawrence přichází na 85. výroční udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrenceové unikly na internet díky hackerovi, který tvrdil, že má „seznam“ fotek 100 dalších hvězdiček.
Zástupce hvězdy seriálu Hunger Games potvrdil, že fotografie Lawrence jsou pravé a hackera potrestal za „zjevné porušení soukromí“.
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na serveru pro sdílení obrázků 4chan, byly údajně získány díky slabině v online úložném systému Apple iCloud a údajný „hlavní seznam“ obětí hackerů obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle serveru BuzzFeed.
Není jasné, kolik snímků je autentických, ačkoliv hvězda seriálu „Scott Pilgrim vs. the World“ Winstead na Twitteru hack odsoudila.
"Pro ty z vás, kteří se dívají na fotografie, které jsem pořídila se svým manželem před lety v soukromí našeho domova, doufám, že se budete cítit skvěle," napsala Winsteadová na twitteru.
Nicméně Victoria Justiceová ze série Nickolodeon "iCarly" a "Victorious" popřela, že by na fotografiích byla ona, a tweetovala: "Tyto mé takzvané akty jsou FAKE lidé.
Nechte mě to zarazit hned v zárodku. *slovní hříčka*.
Buzzfeed v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by její údajné fotografie byly pravé.
Exkluzivní úryvek z uznávaného nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu J
Rozpustily se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadly jako lepenková krabice, kterou někdo nechal venku v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, náruživý, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal, že je pichlavý.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této páteři byla zárodečná záležitost, která mu slibovala víc než obvykle, že mu uleví od osamělé nudy života a snad mu i přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomonsová byla rozcuchaná, roztřesená kráska s rozechvělým srdcem z vesnice na severním ostrově, která byla ještě vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Přijela na jih se starší společnicí, kterou Kevern považoval za svou tetu, protože jí zanechal pozemek v mokrém, ale rajském údolí, které se šťastně jmenovalo Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Potrubí prosakovalo, ve vanách byli ještě pavouci, slimáci se podepsali na všech oknech, protože věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako domek z pohádky pro děti, hrozivé a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román "J" je dlouhodobě zařazen na Man Bookerovu cenu za rok 2014.
Užší výběr bude oznámen příští týden
Kevern seděl a držel se s Ailinn za ruce na polámaných lehátkách ve vysoké trávě a užíval si nečekaně teplého jarního odpoledne, přičemž oba byli bezmyšlenkovitě napojeni na konzolu, která zásobovala zemi uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou písničku dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velký nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se už písně tohoto druhu na konzoli nehrály.
Nebylo zakázáno - nic nebylo zakázáno přesně - prostě se nehrálo.
Povzbuzen upadnout do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Lidový vkus udělal to, co by vyhláška a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně jako když došlo na knihy, lidé si vybírali paměti, kuchařky a romance, tak když došlo na hudbu, vybírali si balady.
Kevern, odnášen dnem, začal hrát u imaginárního klavíru a hrubě komickým hlasem serenádoval Ailinniny velké nohy.
Ailinn to nechápala.
„Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller,“ řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždycky dělal, aby zadusil písmeno j dřív, než ho pustil ze rtů.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Otec ji hrál s vlastním otcem, jak mu řekl.
Začni slovo s j, aniž by sis vzpomněl, že si máš dát dva prsty přes pusu a stálo tě to penny.
Nebyla to moc velká zábava tehdy a nebyla to ani teď.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo vše.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz se také nehrál, aniž by byl přímo zakázaný.
Improvizace už vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jisti, když začne melodie, kde přesně skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost zneklidňovala lidské nervy.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
Ačkoli dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammy Davis Junior, Kevern znal jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem k jejímu věku bylo nepravděpodobné, že by si vzpomněla na dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Podřízená společnost znamenala, že každá její část s vděčností - vděčností prozřetelně ušetřených - souhlasila s principem skupinových schopností.
Lidé afrokaribského původu se svým temperamentem a tělesnou konstitucí hodili k zábavě a atletice, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jakoby od přírody, se zavázali, že zajistí, aby žádná rodina nebyla bez funkčního služebního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se zplodilo; to, co zbylo z řeckých rozbitých plátů.
Ti ze států Perského zálivu a Levanty, jejichž prarodiče neodešli rychle ze země, když se to stalo, když se to stalo - báli se, že budou obviněni z rozdmýchávání plamenů, skutečně se báli, že je plameny pohltí příště - otvírali labužnické a šiša-dýmkové restaurace, drželi hlavy dole a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Protože Ailinn slyšela jen balady, těžko chápala, jak mohla být urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, zhudebněna.
Hudba byla výrazem lásky.
"Ve skutečnosti neurážejí," řekl Kevern.
Možná kromě lidí, kteří mají moc velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurážel, ale měl z této písně radost.
Moc toho napovídal, ale zanedbaná zahrada budila iluzi bezpečí.
Žádné slovo se nemohlo dostat za zvukotěsnost obřích listů připomínajících zelí.
Ailinn stále nechápala.
Proč by tvůj otec miloval něco takového?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale zdráhal se v její společnosti znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už si myslela, že je divný.
"Připadalo mu to legrační," řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zakryla Kevernovu vizi.
V celém širém světě není nic k vidění, jen její kupka vranovitě černých vlasů.
Nic jiného vidět nechtěl.
"Když to říkáš," řekla nepřesvědčeně.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je opravdu rozrušená.
Mám moc velký nohy?
Znovu se podíval.
Tvoje nohy konkrétně ne.
Tvoje kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc silné kotníky?
Nenávidět tě?
Samozřejmě, že ne.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluji tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Tvoje tlusté kotníky jsou právě tím důvodem, proč mě přitahuješ," zkusil to místo toho.
V tomhle jsem perverzní.
Vyznělo to špatně.
Chtěl, aby to bylo vtipné.
To, že chtěl být vtipný, ho často přivádělo do úzkých, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující šarm nezbytný k mírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla, vstala z lehátka, převrhla konzolu a rozlila víno, které pili.
Víno z bezového květu, takže pití nebylo jeho omluvou.
Zdálo se, že se ve svém rozrušení chvěje jako listy palmy v bouři.
"A tvoje tlustá hlava je právě ten důvod, proč mě perverzně přitahuješ," řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nevlídnosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí objevil v očích, když se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné jako tady.
Na oba se zřítil tentýž obrovský a ledový oceán.
Stejní zmatení muži, ještě hubenější a mrzutější po tom, co se stalo, než byli jejich pašeráčtí a ničitelští předci, se zlostně potulovali od hospody k hospodě, připraveni vztáhnout ruku na každou ženu, která se odváží odmítnout nebo si s nimi pohrávat.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Snogujte ji jako první – snog se stal nejčastějším projevem erotického dráždění mezi muži a ženami; protilékem na nevýrazné balady lásky, které konzole vypumpovala – polibte ji jako první a spoutejte ji později.
Podle Keverna to byla zbytečná rafinovanost, protože snob byl sám o sobě projevem gangsterství.
Ailinn Solomonsová mu dala svým tělem znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako starý muž.
Sama se cítila olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se za ním, jak odchází - stejně jako ho u okna v patře sledoval její společník - muž ztěžklý tím, co si způsobil.
Adam opouští zahradu, pomyslela si.
Cítila bodnutí za něj i za muže obecně, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbený, poražený, všechen boj v něm vyprchal – proč se jí zdálo, že ten pohled tak dobře zná, když si do dneška nevzpomínala na jediný případ, že by ho viděla?
Ailinn Solomonsová byla opět sama a dívala se jí na nohy.
Zhruba dvacet let před výše uvedenými událostmi Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice zaměstnaná Ofnowem, nestatutárním pozorovatelem Veřejné nálady, připravila krátkou studii o pokračujícím násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se vzhledem k vynaloženým penězům a energii na jeho vykořenění dalo nejvíce očekávat jeho omezení, ne-li zastavení.
„Udělalo se toho hodně a ještě se toho hodně dělá,“ napsala, „aby se utišila domorodá agresivita lidí, kteří vedli tisíce válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch pokřivených knarlech a úzkých štěrbinách země, kde se sice věže kostelů tyčí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti je historicky zřídkakdy cítit.
Některé vlastnosti se však ukazují jako neodstranitelné.
Čím vyšší věž, jak by se mohlo zdát, tím nižší vášně to vyvolává.
Obyvatelstvo pláče nad sentimentálními baladami, cpe se příběhy o překonávání nepřízně osudu a prohlašuje, že horlivě věří ve ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen že si stará surovost uchovává nemístnou moc stejně na venkovských společenstvích jako na našich městských aglomeracích, důkazy naznačují vznik nových a krutých hádek v domácnostech, na pracovištích, na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
"Máte neblahé sklony k přepisování," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám číst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Myslím, že to není mou povinností," odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti svému právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Znovu ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitky proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale určité druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslovat zjištění, jaká jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte „zlomyslnými“ a „surovými“, by si ostatní mohli hned vyložit jako výraz přirozeného elánu a vitality.
Pořád omílat něco o tom, co se stalo, jestli se to stalo, jestli se to stalo, jestli se to stalo včera, znamená vysát ze země její základní životní sílu.
Esme Nussbaumová se rozhlížela, zatímco Rabinowitz mluvil.
Za jeho hlavou plameňákovsky růžový LED svitek opakoval radu, kterou Ofnow dával zemi poslední čtvrt století nebo i déle.
Usmívejte se na svého souseda, opatrujte svého manžela, poslouchejte balady, choďte na muzikály, používejte telefon, konverzujte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omluvte se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Plně chápu, o co vám jde," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, "a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to vůbec stalo.
Ale tentokrát to nebude na ostatních, kdo si vylije svůj hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz vytvořil pyramidu ze svých prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
"Zacházíte příliš daleko," řekl, "když popisujete jako ,chyby' činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli udělat.
Také zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, že si vylévají svůj „hněv“ a „nedůvěru“ na „jiných“.
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při chápání minulosti, stejně jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o „nás“ a „nich“.
Nebylo žádné "my" a nebylo žádné "ostatní".
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o ní víme.
"V čemž, budeme-li k sobě upřímní," odvážila se vložit do hovoru Esme, "nemůže žádná část společnosti tvrdit, že se toho zhostila dobře.
Já nikoho neobviňuji.
Ať už se to stalo špatně, nebo dobře, co se stalo, stalo se.
Tehdy bylo.
Víc není třeba dodávat - na tom se shodneme.
A tak jako není vina, která by se dala rozdělit, tak není ani náprava, kdyby náprava byla přiměřená a bylo by možné ji nějak zjednat.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučíme -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zbořil svou pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle objevila v práci, ji srazil motocyklista, který vjel na chodník a kolemjdoucí ho popsali jako „zuřivý vztek“.
Náhody se stávají.
Armáda v Lesothu prý převrat neplánuje; premiér zůstává v Jižní Africe
Lesothští vojenští představitelé popřeli, že by provedli převrat s cílem svrhnout vládu, a prohlásili, že jednali proti policii podezřelé ze snahy vyzbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že armáda obklíčila jeho oficiální dům a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jižní Afriky poté, co řekl, že obdržel hrozbu atentátu.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reagovala na hrozbu ze strany „politických fanatiků“, které se policie pokoušela vyzbrojit.
"Dnes ráno se stalo to, že velení Lesothských obranných sil konalo poté, co obdrželo několik zpráv od zpravodajských služeb, že mezi policejními službami jsou jisté složky, které mají v plánu vyzbrojit některé politické, stranické fanatiky politické mládeže, kteří byli na pokraji zkázy," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měla dojem, že došlo ke svržení.
„I když nikdo netvrdí, že převzal vládu za použití síly, podle všeho dosavadní činnost obranných sil Lesotha nese znaky státního převratu,“ řekl.
Lesothští vojenští představitelé uvedli, že vojáci se vrátili do kasáren v neděli a v hlavním městě zavládl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing kontroluje vládu v Thabaneově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je terčem jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí v Lesothu vzrostlo od června, kdy Thabane přerušil zasedání parlamentu kvůli sporům ve vládě národní jednoty.
Prohlásil, že jeho činy vládu nepodkopaly, přestože tvrdí opak.
Výroba v eurozóně na 13měsíčním minimu
Růst výroby v eurozóně v srpnu zpomalil na třináctiměsíční minimum, vyplývá z ostře sledovaného průzkumu.
Konečný index PMI (Manufacturing Purchasing Managers' Index) společnosti Markit se v srpnu snížil na 50,7 oproti 51,8 v červenci.
Hodnota nad 50 znamená expanzi.
Nové zakázky ubývaly a továrny trpěly rostoucím napětím mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Údaje jsou k dispozici před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky očekávat jasný plán, jak se vypořádat se zablokovaným oživením eurozóny a také s hrozbou deflace s inflací dosahující pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl ještě tento týden nabídnout další náznaky, že uvažuje o programu kvantitativního uvolňování pro eurozónu, podobném těm, které během finanční krize přijaly Spojené království a USA.
„I když je určitý růst lepší než žádný, je stále viditelnější brzdný účinek rostoucích ekonomických a geopolitických nejistot na výrobce,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Výrobní PMI pro Německo, největšího obchodního partnera Ruska v EU, klesl na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
Ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, PMI klesl na 46,9.
Skutečným problémem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie od solidní expanze ke stagnaci.
Známky toho, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa, ale i ve Španělsku a Nizozemsku, došlo k oslabení růstového impulsu, jsou také méně než uklidňující," řekl pan Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně pro analytiky, kteří očekávají zavedení dodatečných měnových nebo fiskálních stimulů.
Pozitivní zprávu přinesla Irská republika, která zaznamenala růst PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů ve zpracovatelském průmyslu eurozóny, je, že naznačuje, že tento sektor stále roste.“
Dodal: „Výrobci v eurozóně mají v současnosti zjevně velmi těžký život, protože současné zvýšené geopolitické napětí - zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou - vnáší do stále náročných podmínek v mnoha zemích nejistotu.
Tato zvýšená nejistota jednoznačně zasáhla podniky – zejména a důvěru spotřebitelů – a pravděpodobně způsobuje, že některé objednávky jsou zpožděny nebo dokonce zrušeny, zejména objednávky na velké objednávky.
Prohlásil, že se zdá „stále pravděpodobnější“, že ECB nakonec bude muset podniknout nějakou formu QE, „i když předpokládáme, že bude omezená“.
Deset let pekla přeživších z Beslanu: Deset let od strašlivého obléhání školy, jak děti, které v ní uvízly, stále trpí
Před deseti lety zajali čečenští ozbrojenci ve škole v jihoruském Beslanu více než tisíc lidí jako rukojmí.
Více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí, bylo zabito během třídenního utrpení, které šokovalo svět.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli pár obětí, které podváděly smrt při ukrutnostech ve třídě.
Přesně deset let po děsivém obléhání beslanské školy, při němž zahynulo 334 lidí včetně 186 dětí, varovali hrdinští přeživší v noci před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004, na začátku nového volebního období, unášeli a zabíjeli děti a rodiče, zdálo se to jako nadílka všeho zla.
Tragédie se spojila na východ a západ v odporu, který se kupodivu vzápětí proměnil v činy a naději v budoucnost v té nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt při ukrutnostech ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, ačkoliv vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní Ukrajinu sužuje a v níž umírají děti jako ony, nyní ustane.
Dívka vyobrazená, jak se snaží vlézt zpátky do zběsilé školní tělocvičny
Vyfotil ji špičkový ruský fotograf Dmitrij Běljakov jen ve spodním prádle, když se pokoušela vlézt zpět do rozbombardované školní tělocvičny poté, co vybuchla mina.
Zmatená Aida zoufale hledala svou matku, nyní čtyřicetiletou Larissu.
Oba byli považováni za mrtvé, ale ve skutečnosti přežili.
„Jedna žena mi řekla, abych utíkala jako o život, ale nemohla jsem,“ řekla Aida tehdy.
Měl jsem nohy od krve.
Vstal jsem a vlezl zpátky, abych se podíval po mámě.
Voják ji odtáhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je stát se zubařkou, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali zdravotníci.
„Tahle tragédie změnila můj život, ale určitě ho nezlomila,“ řekla vzdorně.
"Stalo se to mně a ty na tom nic nezměníš.
Jednou za rok si vždycky zajdu do posilovny připomenout ty, kteří tam zůstali.
S přáteli se o tom snažíme nemluvit v jiné dny.
Bolest je příliš velká.
Byl tam zabit můj nejlepší kamarád a můj budoucí spolužák Dzera Gapoeva.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu kariéru.
Na rodinu budu myslet později.
Říká, že obléhání jí zůstalo, i když vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Těší mě, že mnoho lidí na světě si stále pamatuje naše potíže a jsme tak vděční za pomoc, kterou jsme dostali od lidí v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotografii, jak lezu do okna školy, myslím si, že mnoho lidí ji uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který utekl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začali chodit do školy v 7 letech) a přežil třídenní obléhání, když objímal svou mámu Tamaru.
Pak v sedm řekl: „Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku.“
Po jednom výbuchu si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavě, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a prchal krupobitím kulek.
Jeho táta Vladimir, který venku sebral svého syna, řekl: „Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'."
Ve skutečnosti se Tamara dostala na svobodu a byla v nemocnici se zraněním nohy, na oplátku věřila, že její syn zahynul.
Po jejich opětovném setkání řekla: „Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky přepraven do Londýna (dnes již zaniklými novinami News of the World), aby byl korunován Barnardovým dětským šampiónem tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
„Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat,“ řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Vzpomínám si, že hned potom jsem zahodil všechny svoje hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střílením a není to pro mě problém.
"Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem si hrával na dvoře a které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtvi.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Pamatuji si tak dobře na svůj výlet do Londýna, zvlášť na obchod s hračkami, kde jsem si směla vybrat, co jsem chtěla, a na jízdu v otevřeném horním autě.
Ale teď se bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují takovou bídu, jakou on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat.
"Je mi moc líto všech, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Moc ti chci pomoct.
Chci jednou sloužit u policie a doufám, že mě příští rok přihlásí na výcvikovou akademii.
Jeho matka Tamara, 48, řekla: '37 dětí bylo zabito v našem sousedství, dovedete si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, prostě tam nebyly žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem jim vyprávěl náš příběh.
Tehdy jsem si uvědomil, jak lidé na druhé straně světa mohou chápat naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná Cherie Blair a její nadaci za toto ocenění a možnost jet na podzim 2004 do Londýna.
Kéž bych mohla zavolat Cherie a říct jí, že už je to deset let, ale pořád si pamatuju, jak jsem ji a jejího manžela potkala v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuju si, že když si Damir chtěl dát borščí polévku, obvolali všechny místní ruské restaurace.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir po nich střílel z vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: „Pořád si myslím, že se tento svět za těch 10 let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako ty naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, tu hrůzu.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se z něj velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní ani rozzlobený.
Nehledá například pomstu, není zaujat touto minulou hrůzou.
Vím, že na to nerad vzpomíná, ale se šesti spolužáky si je velmi blízký a čas od času chodí do tělocvičny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že si lehával na pohovku s obličejem odvráceným od nás, celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si pamatuji, jak zahodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damirovi je teď 17, je vyšší než já, hezký, chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si byla několik hodin tak jistá, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když jsem se po výbuchu vzpamatoval a postavil se na nohy, rozhlédl jsem se, viděl jsem peklo kolem sebe, kde všude ležely kusy těl.
Byla jsem si naprosto jistá, že můj chlapeček by v tomhle pekle nepřežil.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej', ale znovu jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život jde dál, na rozdíl od mnoha jiných.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání definoval hrůzu Beslanu
Komfort: přeživší z Beslanu Georgy Ilyin se svou maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho krví potřísněná tvář byla vrytá strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé postříleli jeho spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejotřesnějších symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, čtyřiapadesátiletá doktorka, ho vysadila na první den ve škole, než spěchala odvézt svého staršího syna Vladimíra na univerzitu.
"Odešla jsem dvě minuty předtím, než se na dvůr vřítili teroristé, takže můj chlapeček tam zůstal sám tři dny hrůzy," vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíže je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi vybavují neustále.
Nikdo nikdy nezapomene, to ti slibuju.
Strašení: Obraz Georgy (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících z útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuji si, že Georgy tolik chtěl jít ten den do školy, že řekl, že chce obejmout svého učitele.
Dozvěděl jsem se, že je naživu, až když jsem ho viděl v televizi.
A teď je tu dokonce socha plačícího Georgyho v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto snímku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: „Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
"Pochybuju, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy se nedozví pravdu.
Teď vyšetřují havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět spěje k něčemu velmi špatnému.
"Nedokážu pochopit, jak se to stane, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic proti takové bolesti.
Potřebujeme uplynout desítky let, abychom na to mohli trochu zapomenout.
Ovlivnilo to mé zdraví a stále to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl kvůli obléhání noční můry, ale pak se to zlepšilo.
Vrátila jsem se do školy později v roce 2004, každý den jsem se hrozně bála.
Myslel jsem na své kamarády a spolužáky, kteří byli zabiti.
Proto chodím do posilovny, když se blíží 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituju se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu a nastoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farniyev byl uvězněn u paty vražedného teroristy během obléhání, ale přesto se mu podařilo přežít
Když probíhalo obléhání, byl vyobrazen uvězněný uvnitř tělocvičny, jak sedí vedle bomby u nohou vražedného teroristy.
Je opravdu zázrak, že nebyl zabit.
"Máme pocit, jako by to bylo teprve včera," řekl Georgy, který se chtěl vyučit zpravodajcem u FSB, ale kvůli poškození zdraví při obléhání se mu to nepodařilo.
Je to stále se mnou, to není něco, co jsem nechal za sebou.
Jsem už starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnají se špatnými zkušenostmi – musím říct, že to není pravda.
„V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil o něco lépe, ale nemohu na to zapomenout.
A já bych ráda zapomněla.
Rok 2005 - rok nato - byl první a zároveň poslední, kdy jsem znovu vešel do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nechtějte po mně, abych ukazoval, kde jsem seděl na tom známém obrázku.
Přeživší: Georgy Farniev dnes na snímku, s fotografií v nemocnici po obléhání na svém laptopu
Moje bolest je obrovská a nesu si ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nerada přemýšlím nebo o tom diskutuji a nikdy se mě na školu neptali.
Co se týče fyzické kondice, jsem na tom dobře.
Měl bych si dávat pozor na zraněné koleno, ale teď už chodím dobře.
Přesto mi zdraví nedovolilo jít studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských, a oni odpověděli, že to není možné.
Mou druhou vášní byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Absolvoval jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty 'od koček po krávy'.
Řekl: „Vím, že bych nikdy neřekl svým dětem o svých zkušenostech.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě to není něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopustí.
Mám to v duši, horší je, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se konají na jeho počest.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčná Bohu, že mi ho vrátil.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to s námi.
Georgy je už dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké to přijmout, když se vám stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, rád sportuje, ale nemůže se zúčastnit kvůli svému kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že tuto hrůzu na 50% překonal, ale člověk ji nikdy nemůže zcela překonat a zapomenout.
Ten hrozný zážitek v nás zůstane.
Při obléhání bylo zabito mnoho přátel a sousedů a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli pro mě drazí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který pro mě Bůh mohl udělat, ale mé srdce bolí kvůli těm zabitým.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když to nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi, když jsem ho viděla v nemocnici.
Nyní se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo na Ukrajině zabito a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom tak mohli sebrat všechny rebely a zahodit je - co nejdál to půjde.
Aljona Ckajevová, 10 let
Dítě, které bylo uneseno do bezpečí komandem speciálních sil
Zachráněna: Aljona Tskaeva je odnesena do bezpečí ruským speciálním komandem (vlevo).
Teď je jí deset (vpravo) a vůbec si nepamatuje to zvěrstvo
Svět zalapal po dechu v roce 2004, když byla malá Aljona vynesena z obklíčení Beslanu v náručí ruského policisty.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tříletý, uprchl, ale Aljonina matka a sestra zemřely během vražedného krveprolití.
Její otec Ruslan se mezitím znovu oženil a se svou novou ženou Svetlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, o kterou přišel.
Aljona, které je nyní deset, si na obléhání nepamatuje a vykvetla v zářivou a šťastnou dívku, říkají sousedé.
„Je to teď velká šťastná rodina a Aljona i Makhar jsou skvělé děti,“ řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, jak se desáté výročí připomíná.
Jistě chápete proč.
Muž obviněný ze sražení dívky na přechodu Fife pelikán
Před soudem stane osmasedmdesátiletý muž obžalovaný z toho, že přejel tříletou dívku na přechodu pro pelikány ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na přechodu v Pittenweenu v East Neuku.
Žalobci uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k zemi.
Osmasedmdesátiletý Stewart z Anstrutheru obvinění u soudu v Dundee popřel.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu na leden.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o natáčení fotografií nebo videa pod vodou, máte různé možnosti vybavení.
Nejlevnější možností je vodotěsný point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba jdou kolem $300.
Natočil jsem tyhle fotky na rodinné oslavě pomocí několika kamer, všechny za cenu pod 350 dolarů.
Nezáleží na tom, jaké zařízení používáte, pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a další přihrádky jsou pevně uzavřeny.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamkordéry mají scénu nebo režim snímání, který bude optimalizovat expozici pro šeré podmořské nastavení.
A než do toho skočíte, vězte, jak hluboko může vaše vybavení zajít.
Některé kamery jsou dimenzovány na pouhých 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na našeho průvodce nákupem a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více záběrů - protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery typu Point and Foot mají LCD, které vám pomohou při skládání fotografií, zatímco akční kamery většinou ne.
I když máte LCD, bude těžké vidět ho pod vodou a skládání záběru bude hit-or-miss proces.
Takže střílejte násobky.
Pokud má váš fotoaparát bracket mód, který snímá dávku snímků při mírně odlišném nastavení expozice, využijte toho.
Držte se u hladiny.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se ponoříte pod vodu.
Pokud je to možné, držte se při fotografování v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit na fotografiích více barev; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se k poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suché zemi, ale ještě důležitější je to pod vodou, protože jsou tam slabé světelné podmínky.
Zvláště důležité je, pokud fotografujete s akční kamerou: tato zařízení mají často pevný, širokoúhlý objektiv, což znamená, že se musíte dostat blíže ke svým objektům, pokud chcete, aby zaplnily rámeček obrazu.
Andrew Lawson byl ten typ člověka, jehož síla osobnosti dokázala zamíchat kartami, dokonce i v tak gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako anesteziolog věnoval svou kariéru tomu, aby ušetřil nemocné od agónie nemoci a trápení léčby.
Jeho žena si vzpomíná, že mezi těmi, kdo ho vyhledali, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou uchváceni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině případů zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
"Necítil jsem se ve své kůži," napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem potíže s nabíjením energie.
Potýkal se s příznaky podobnými chřipce a netrpělivě nadával své ženě Juliet.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden služebně pryč, Lawson zjistil, že je nezvykle a nepochopitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Sehnal kolegu, aby mu udělal rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Přišly výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pohrudnici neboli výstelku plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké zjistit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci onemocní například rakovinou plic, ne všichni nemocní s rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu – vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi přezdívalo „zázračný“, ale nyní je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás, mezoteliom byl snadno ignorovat nemoc.
Azbest je koneckonců produkt minulosti.
Nejnebezpečnější druh azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I když se používal, úzce s ním spolupracovali jen lidé z konkrétních odvětví - například trubkoví ležáci, stavaři, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, to se dnes nezdá být důvodem k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Existuje více úmrtí mezoteliomu zde, než v kterékoli jiné zemi na planetě.
Při ročním úhrnu kolem 2500 lidí zemře na tuto nemoc více než dvojnásobek lidí, než kolik jich zemře při nehodách v motorových vozidlech.
Mezoteliom roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, že jsme pocit, jeho smrtící účinky nyní je, že i když azbest použití bylo nelegální po celá léta (všechny typy azbestu byly nakonec zakázány zákonem v roce 1999), to obvykle trvá desetiletí, než se mezoteliom vyvinout.
A metla mezoteliomu se netýká jen veteránů z průmyslových staveb.
Azbest byl a v mnoha případech stále je zabudován v domech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mezoteliom není žádný respekt třídy, bohatství, zaměstnání, nebo věku.
Bašty privilegií, od inteligentních londýnských obchodních domů po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Parlament je plný azbestu.
Dokonce i nemocnice, které nás mají uzdravit, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Nebyl ani ležák s dýmkou.
Ve skutečnosti se snažil vymyslet, kde se mohl dostat do kontaktu s azbestem.
Pak na to ukázal prstem.
"Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let výcvikem, mohlo být hodně azbestu," napsal.
Tunely používali všichni - studenti, zdravotní sestry, lékaři i nosiči.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků onemocní stejnou chorobou?
Byla to otázka, na kterou bohužel dokázal částečně odpovědět.
„Ze čtyř lékařů, kteří absolvovali školení v Guyově nemocnici a u nichž se následně v posledních pěti letech rozvinul mezoteliom,“ poznamenal v dopise v roce 2010, „jsem jediný, kdo zůstal naživu.“
Kolik z nás tu nemoc dostane?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel, letos 17. února, bylo mu 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů s mezoteliomem jsou mrtví 8 měsíců po diagnóze.
To je vždy smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás onemocní stejnou chorobou?"
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, náš nejlepší odhad je, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla epidemie azbestu v Británii odehrát, zemře asi 90 000 lidí.
Většina v současné době nemá tušení, že zemřou tímto způsobem.
Azbestový důl v Québecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy ze soudů, kde se postižení často obracejí o odškodnění, ukazuje, jak daleko metla mezoteliomu se rozšířila.
Letos v červnu například Marks & Spencer přiznal, že nedbale vystavil Janice Allenovou azbestu.
Pracovala pro řetězec devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oddělení oděvů na dvou místech - jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat na M&S.
Teď má dvě děti ve věku 20 let.
"Než se to stalo," říká, "nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Ani ve snu by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví málo lidí.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získávají od slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává pevnost a pružnost.
Tři z těchto šesti byly běžně používány ve stavebnictví.
Chrysotil, obecně známý jako bílý azbest, je zdaleka nejčastěji se vyskytuje v budovách dnes.
Používal se na střešní panely, podlahové tašky, izolace potrubí, těsnění kotlů, dokonce i brzdová obložení v autech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale je stále považován za „velké zdravotní riziko“, které může zabíjet ze strany EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však Hnědý azbest (amozit) a Modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existuje silný, ale nepřímý důkaz, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Spojeném království]“.
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu ve svém vlajkovém obchodě v Oxford Street, London Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii o nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé profesní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Většina této expozice je podle něj způsobena „běžným obsazením a zvětráváním“ našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva Goddard Consulting, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni nepřipraveni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubí za parlamentními výbory jsou kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna mohou být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Zatímco Ředitelství služeb pro parlamentní práce trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistý účet za zdraví“, nyní se přijímá práce v hodnotě 1 miliardy liber, která trvá několik let, na opravu parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu, a že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním centru QE2, a nikoli na zelených lavičkách ve Westminsteru.
Goddardova zpráva konstatuje, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Je nemožné zjistit, zda toto špatné řízení nebude stát životy.
Všichni teď můžou jen čekat.
Jeden člověk, který nikdy nebyl schopen určit jeho vystavení azbestu je Graham Abbott, GP.
Padesátiletý Abbott má stejně jako Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde se o azbestu tvrdilo, že je pozitivní," říká, "ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké si zapamatovat všechna místa, kde člověk pracoval, a data.
Co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince roku 2009, kdy byl přemožen něčím, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začala třást.
Přišlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslela jsem si, že budu schopná jet celou cestu domů.
Jelikož byl Abbott lékař, věděl, že bolest vychází z pohrudnice, ze sliznice kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová neměl důvod podezřívat ho z mezoteliomu.
Nakonec strávil měsíc v práci.
Zmatení lékaři mu udělali rentgen hrudníku a zavedli mu pohrudniční katetry, aby odsáli tekutinu z plic a poslali ji na vyšetření.
Přesto tento stav zůstal nediagnostikován.
Pomalu se jeho zdravotní stav zlepšoval a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vrátily, často poté, co začal cvičit a těžce dýchal.
V roce 2011 dorazil jeden z Abbottových pacientů do ordinace svého praktického lékaře s podobnými symptomy jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani tehdy si to Abbott nespojil se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo s azbestem.
Souvislost v tom případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant provedl CT snímky a rentgeny komisi odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a podšívkou plic zavedena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak ploužit," říká.
Abych byl upřímný, moc jsem se tím netrápil.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že je to mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Náhle byl Abbott ponořen do schůzek s macmillanskými sestrami, z nichž jedna mu navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde poměrně často azbest pokulhával na potrubí," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, nyní přicházejí s touto nemocí.
Takže mezoteliom je nyní postihuje mladší lidi ne v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbestem zpožďované potrubí v nemocnicích bylo pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli zasaženi.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří se procházeli chodbami pro pěší, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních jídelnách (jako to často dělal Graham Abbott), se téměř jistě dostalo do kontaktu s toxickou látkou.
Ukázalo se, že ještě několik desetiletí po válce byly nemocnice potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale život ohrožujícími místy pro lékaře, kteří je ošetřovali.
Dodnes se odstraňuje.
Žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože
A nejde jen o nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích pro své úžasné izolační a plameny-retarding vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaven azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Vznikly webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
Mezitím v našich domovech předměty tak neškodné jako podlahové tašky nebo střechy kůlen běžně obsahovaly azbest.
"Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu," poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guy's Hospital.
V jednom případě jediný kontakt, na který si postižená vzpomněla, bylo stržení zahradní chatky v sedmdesátých letech.
Tak si dávej pozor, jak strhneš tu zahradní chatku.
Dopad diagnózy, vědomí, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli to trvá, než to člověk pochopí," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a dát se dohromady.
No, Vánoce už neuvidím.
Jednou z nejtěžších věcí bylo přejít z pozice lékaře do pozice pacienta.
Stejně jako bezpočet pacientů před ním, i on si pamatuje, jak ho zmátlo množství informací, se kterými se musel vypořádat.
"Bylo těžké všechno přijmout," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta: "Kolik mám času?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Pamatuju si, jak jsem si říkal: "No, Vánoce už neuvidím.
To je ono."
Mezoteliom je obzvláště zhoubný, protože to je mechanika toho, jak zůstaneme naživu - samotný akt dýchání - který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu jsou způsobeny expozicí azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechnuty, mohou se usadit v pohrudnici, sliznice plic.
Azbestová vlákna dráždí pohrudnici a mohou způsobovat mutace buněk.
"Problém pochází z vdechovaných azbestových vláken ve tvaru jehly," řekl profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde Andrew Lawson tušil, že byl vystaven azbestu, je nyní, ironicky, hlavním centrem v léčbě mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a ošetřoval některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, „akt dýchání je tlačí na periferii, což je místo, kde je podšívka.
Je svou povahou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti pro léčbu jiných forem rakoviny pracovat méně dobře s mezoteliomu.
Například efektivita chirurgického zákroku je předmětem vášnivých debat.
Někteří mají pocit, že stojí za to to zkusit.
Treasure nesouhlasí.
"Nemůžete odstranit pohrudnici," říká.
Nemůžeš kolem toho dostat nůž.
Rakovina přitom „není příliš citlivá na chemoterapii“, která „má účinek“, ale neléčí.
"Tu a tam někdo dlouho přežívá," říká Treasure.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po své vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktování mezoteliomu Abbott byl uveden do kontaktu s Andrew Lawson, kteří, čtyři roky po jeho diagnóze, se stal one-man podpora a poradenství úřad pro spolutrpící.
"Ahoj, centrálo rakoviny," oznamoval vesele, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Původně bylo Abbottovi nabídnuto šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by mu prodloužila život o pouhý měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věcem trochu lepší odstín“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u prof. Loica Lang-Lazdunského, profesora hrudní chirurgie u Guye.
„Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být doporučen, prostě jsem jim zavolal a oni mě viděli,“ přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a schválit financování.
Peníze jsou klíčové pro ty, kteří s mezoteliomu usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Ale když tato léčba nakonec, nevyhnutelně, selže, mnoho nemocných čelí další finanční obavě – o budoucnost rodin, které opustí.
A tak se obracejí na soudy ve snaze získat odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
"O tom, že azbest je zdraví škodlivý, se ví od roku 1898," říká Morgan.
Ale co se změnilo v šedesátých letech, je to, že si uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou být rizikem pro zdraví.
A tady se projevila nedbalost společnosti.
Nemocnice Andrewa Lawsona a Guye nakonec jejich případ urovnala, ale Morgan to nenazýval „vyrovnáním v plné hodnotě“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom byl způsoben vystavením azbestu u Guye.
Po ohledání jeho smrti mluvčí Guy's nicméně potvrdil, že „azbest ve sklepních prostorách byl odstraněn v devadesátých letech“.
Pro Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti přišpendlení smrtelný azbest expozice na jedné společnosti nebo pracoviště - obvykle desítky let po skutečnosti - se ukázala jako obrovský problém pro mesothelioma trpící, kteří hledají náhradu.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo ukončilo činnost.
Možná se ztratily záznamy o pojištění.
A ti, kdo se brání nárokům, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nevědí.
V reakci na tento rok došlo k významné nové právní předpisy, které usnadňují osobám s mezoteliomem žádat o odškodnění, i když jejich bývalé zaměstnavatele již nelze dohledat.
Zákon vytvořil balík peněz ve výši 350 milionů liber, financovaný pojišťovnictvím, pro ty, kteří byli diagnostikováni po červenci 2012 a mohou prokázat vystavení záření, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude postiženým přiznáno 80 procent částky, kterou by soud mohl přiznat v běžném případu odškodnění – asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných žádostí o účast v programu.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho dalších lidí trpících mezoteliomem, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda sepsaná pojistiteli pro pojistitele" říká, naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby plynutí času nezasáhl, a mesothelioma trpící byli schopni vystopovat společnosti a žalovat je normálním způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon „není dokonalý“.
Jak Penning, tak Morgan však připouštějí, že vzhledem k tomu, že každý den umírá sedm obětí, je třeba jednat rychle.
"Lidé tolik trpí, a potřebují pomoc dnes," řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Bill v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou profesora Loica Lang-Lazdunského.
Po počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil chirurgii, která má podle jeho názoru na rozdíl od Toma Treasurea pozitivní efekt.
Následovala radioterapie a chemoterapie – trojkombinace, u níž se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletým přežitím až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
Vidíte to na pacientech pořád.
Je tu nějaký pohon, který tě drží nad vodou.
Když to vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott podstoupil operaci v březnu 2012.
Koncem srpna dokončil poslední ze svých šesti cyklů chemoterapie.
Následná vyšetření neodhalila žádné známky nemoci.
Pak jsem měl můj sken v březnu [2014].
Kolem mé hrudi se objevilo několik skvrn [rakoviny].
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
To je konec života.
Abbott opět podstoupil šest cyklů chemoterapie.
Nyní není po nádorech ani stopy.
Ale proces je fyzicky i psychicky vyčerpávající.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - například o financích, když jsem pryč, nebo ukázat mé ženě, jak funguje časovač kotle.
Když se dozvíte špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
"Je to těžké jako rodič," říká.
Je těžké vědět, co říct a kolik toho říct.
Když mě poprvé diagnostikovali, řekla jsem holkám, že mám stav, který znamená, že nezestárnu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenská a bouřlivá.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle nám volala spousta lidí.
Ellie byla zdrženlivější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mesothelioma trpící takové diskuse nejsou prosáklé nadějí, dokonce i záblesk možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec i pro Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná ke zpevnění hrnců a zajištění větší tepelné odolnosti.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je neprůchodné.
Viděl jsem ubrousky z ní zářící na krbech na hostinách
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Hlavní azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlayi a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost osob pracujících s azbestem, kterým je následně odmítnuto životní pojištění.
Nellie Kershaw umírá v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že azbestové částice v plicích byly mimo veškerou pochybnost primární příčinou smrti.
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, nepřiznávají odpovědnost.
Náhrada se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejsmrtelnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu modrého azbestu ze strany průmyslu
Odvolací soud potvrdil první úspěšnou žalobu na náhradu škody na zdraví v Británii v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 4 213 000 tun ročně.
UK dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem měli licenci.
Dovoz a používání azbestu modrého a hnědého je v Británii zakázáno zákonem.
Používání azbestu je v Británii zakázáno.
Ve Velké Británii byl schválen zákon o mezoteliomu.
Je vyhlášen systém odškodnění ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 mil. tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl, že nenechá hongkongské voliče nominovat kandidáty do voleb v roce 2017, navzdory rostoucí agitaci za demokratické reformy.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po tomto oznámení.
Rozhodnutí Čínského národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyřadit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální Pekingu.
„Není to neočekávané, ale přesto je to k vzteku,“ řekla zákonodárná poslankyně Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
Tohle Peking neslíbil.
Lhali lidem v Hong Kongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Zástupce generálního tajemníka Stálého výboru Všečínského shromáždění lidových zástupců Li Fei obhajoval rozhodnutí Číny a prohlásil, že povolení veřejné nominace ve volbách pro vůdce Hongkongu by bylo příliš chaotické.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že od roku 2017 umožní tamním obyvatelům volit nejvyššího představitele.
Čínští vůdci prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongžanům možnost přímého hlasování, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci si udrží pevnou moc nad celým procesem prostřednictvím nominačního výboru přísně kontrolovaného Pekingem.
A podle nové klauzule by směli pouze kandidáti, kteří „milují zemi a milují Hongkong“.
Rozsudek přichází po létě, kdy se v Hongkongu konaly jedny z největších a nejsledovanějších protestů za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili, že uzavřou finanční čtvrť, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, několik hodin po oznámení, se stovky stoupenců Occupy Central shromáždily v dešti před sídlem hongkongské vlády.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech chystají vlny protestů.
Podrobnosti však nesdělili, zřejmě se snažili předejít problémům s úřady.
V prohlášení na internetu organizátoři uvedli, že hnutí „zvažuje obsazení Centrály pouze jako poslední možnost, což je akce, kterou je třeba podniknout pouze v případě, že byly vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
S politováním konstatujeme, že dnes byly všechny šance na dialog vyčerpány a k obsazení centrály určitě dojde.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravovaly několik dní a v neděli byla v sídle vlády přísná bezpečnostní opatření, policie i barikády rozmístěny.
Hnáním nepokojů mnozí v Hongkongu cítí, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv obyvatel pevniny podněcuje konkurenci v oblasti výrobků a služeb.
Rostou také obavy, že hongkongské hodnoty, jako je demokracie a svoboda slova, se pod rostoucím tlakem Pekingu začínají ohýbat.
Někteří kritizují hnutí Occupy Central a tvrdí, že jeho demonstrace ohrožují obchod - životní mízu Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl mít za následek velké ekonomické škody, záleží na tom, kolik se jich zúčastní a na jak dlouho," řekla poslankyně Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hongkong vymyká kontrole.
Toto vnímání škodí investicím.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila články, které vykreslují hongkongské demokratické aktivisty jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, kterého se zúčastnilo 780 000 lidí - více než pětina hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí vydaly na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
Americká plesová kultura je hitem univerzitního života s čerstvými studenty nabízenými vstupy do soukromých tryskáčů
Jsme nadšeni, že můžeme odpovědět na tuto poptávku tím, že zahájíme první luxusní cestovní službu pro dnešní studenty ve Velké Británii.
Aby se co nejvíce projevil příjezd na univerzitu, nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart také tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli převážet své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém voze.
Spolu s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že tento rok se studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nedošlo zatím k žádným rezervacím, ale dodal, že „studenti si službu rezervují během několika příštích týdnů“.
Společnost také uvedla, že navzdory studentům, kteří čelí školnému ve výši 9000 liber ročně, stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Dnešní studenti jsou zcela odlišní, co se týče očekávání a tužeb, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety – je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě způsob, jak toho dosáhnout.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako nepřístupnou.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, řekla: „Zdá se, že toto schéma je neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc začínají studovat na univerzitě, se potýká s krizí životních nákladů, s dostupnou finanční podporou v podobě půjček a grantů, které nedokážou držet krok s roztočenými účty za základní potřeby, než vůbec začnou uvažovat o tom, že za něco tak jednoduchého, co přijde do jejich síní, utratí tisíce liber.
Feministky berou rasu a policie provádí post-Ferguson
Neozbrojeného mladíka tento měsíc zabil policista ve Fergusonu ve státě Mo.
Účastníci při čekání ve frontě před pohřbem drží ruce nad hlavou a skandují: „Ruce vzhůru, nestřílejte.“
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného mladíka Michaela Browna, zaznamenala blogerka Miriam Zoila Perezová posun v internetové konverzaci mezi bílými feministkami.
Podle jejích zkušeností bílí feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, pokud šlo o prosazování reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale jak napětí na Středozápadě rostlo a dostávalo celonárodní pozornost, Perezová zaznamenala odezvy od bělošek, které se na 100 procent soustředily kolem rasy.
Ve srovnání s odpověďmi černošek krátce po střelbě 9. srpna přišly osobní eseje s názvy jako „Myšlenky na Fergusonovou jako bílou ženu“ a „Feminismus není jen o ženském útlaku“ poměrně pozdě.
Ale Perezovi to ukázalo významný posun.
"Myslím, že ve feminismu se moc lidí nebaví o bělošství a privilegiích na tak vysoké úrovni," řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby řekli něco o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože [situace ve Fergusonu] je tak rasově vyhrocená, že to musí vyvolat.
Pro profesorku angličtiny na Ohijské státní univerzitě Korithu Mitchellovou vynesl Ferguson na světlo problémy, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale které nejsou v kulturní sféře vnímány jako „ženské problémy“.
"Můžu napsat na Facebook něco vtipného o tom, co se děje mezi mnou a mým partnerem, a bude to mít 150 lajků z celého okolí," řekl Mitchell.
Když napíšu něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černošky, jako je Mitchellová, kteří studovali rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dovolit luxus úhledně oddělovat témata; každý den žijí kombinovanou realitou.
Zatímco bělošky dnes v hlavních feministických sférách kombinují rasové a genderové otázky, Angela Hatteryová, profesorka ženských a genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
"V letech 1865 až 1890 bylo zlynčováno nejméně 10 000 černochů a důvodem bylo téměř vždy znásilnění bělošky," uvedl Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, abyste ospravedlnil lynčování.
Pro Hattery nastal rozpad mezi bílými a černými ženami, když bílí sufražetky jako Susan B. Anthony na konci 19. století prozkoumaly krajinu a zjistily, že boj za volební právo bude fungovat vždy jen pro jednu skupinu: ženy nebo černochy.
"Rozhodli se, že dají vajíčka do koše za hlasy pro ženy a hlasy pro černochy přijdou později," řekl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Neodvedli jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černoškám chránit jejich muže a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen pro prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černošky původně požádaly o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella pozitivní reakce bělošských feministek na otázky nastolené Fergusonem – policejní chování, rasová diskriminace – odrážejí dobu, kdy bělošské feministky musely dohánět problémy, s nimiž se černošky potýkaly po generace.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivistky, které mají ty [tradiční feministické] platformy, braly stejně vážně právo na výchovu dítěte, jako právo na antikoncepci?" zaútočil Mitchell.
Druhá vlna feministek, které dělaly kariéru na boji za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťuje, co to znamená.
Známá bělošská feministická aktivistka Gloria Steinemová na Facebooku dva týdny po zastřelení Michaela Browna zveřejnila ostrý sloupek od komentátorky Guardianu Rebeccy Carrollové, který požadoval více protestů od bílých Američanů v otázce rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou měřitelně odlišné ve veřejných průzkumech - povedou ke změně," napsal Steinem.
Ačkoli se Steinemová zaručila za více intersectorní feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále leckoho mate.
Učenkyně z American Enterprise Institute Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla pro She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména barevní, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na adresu Fergusonové vyvracejí kritiku, kterou v minulosti spustila.
V současnosti máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale téměř nic pro chlapce.
Když však Bílý dům nedávno zahájil malý program Strážce mého bratra na pomoc zranitelným mladým černochům a hispáncům, objevila se rozhořčená reakce mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným problémem, který se dere do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční stráž letos na jihozápadní hranici země zadržela téměř 63 000 nezletilých bez doprovodu, objevila se imigrační reforma znovu – tentokrát jako ženská záležitost.
Spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy pro imigrační reformu, Andrea Mercadová řekla, že k tomu, aby se toto téma změnilo na zásadní pro ženy, stačí, aby se podělila o příběhy přistěhovalkyň.
„Mluví sami za sebe,“ řekl Mercado.
Když je drtivá většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], ženy, které přicházejí s nimi, jsou ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy mají odezvu v ženských organizacích," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obrázek na dům k prodeji v Suffolku byl odstraněn realitními agenty, když se objevil, ukazoval velké prase odpočívající v obývacím pokoji.
V prodeji za 120.000 liber, samostatný jeden-ložnice nemovitost stojí na soukromé silnici v Ipswich.
Podrobnosti obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, na kterém bylo prase s hlavou položenou na pohovce.
Realitní makléř Connells říkal, že prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
"Fotografie však byla vložena omylem a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V podrobnostech o nemovitosti popsal Connells bývalou zasedací síň jako „jedinečný samostatný dům s jednou ložnicí“.
I když agentura obrázek ze svých internetových stránek odstranila, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
SW město Harvey má čerstvého milionáře po vítězství Lotto
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu. Jeden šťastlivec si ze sobotního losování loterie odnesl téměř 1,1 milionu dolarů.
Harvey newsagency udeřil zlato v divizi jedna remíza podruhé za posledních pět let, poslední byl $1 milion v listopadu 2009.
Šťastný výherce se však ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří rozruch kolem malého města na jihozápadě Perthu.
Ve městě se o tom mluví a všichni jsou z toho nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra bude těsná.
Osm kladenských vítězů minulý měsíc oslavilo vítězství v první divizi a završilo tak několik šťastných týdnů pro hráče tohoto státu.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře páru Belmontových 7,5 milionu dolarů jen pár týdnů předtím.
Vítězný pár hrál hru po dvacet let a řekl, že výhra jim darovala možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Harvey milionář přináší WA až 59 vítězů divize 1 za rok, v celkové hodnotě téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaroval při návratu na trať
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu v Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do zdi poté, co mu ve 172. kole praskla pravá přední pneumatika a ukončila jeho noc.
Stewart zajel se svým otlučeným autem do garáže a pak bez rozhovoru s novináři vystoupil.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že tým 14 je zklamaný, ale nyní se začne soustředit na závod příští víkend v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom pro něj měli lepší nasazení a lepší zakončení," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se nám tam povede lépe.
Stewart poprvé vrazil do zdi již v nedělním nočním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což vyžadovalo práci na pravé straně jeho vozu.
"Šel jsem do dneška s docela dobrými nadějemi, že skončím dobře," řekl Johnston a dodal: "Prostě to nevyšlo."
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo na transportér a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo kolegu na špinavé trati v severní části státu New York.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo příští závod v Richmondu, aby si řekl o místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragického incidentu, který měl za následek smrt 20letého Kevina Warda Jr., který vstoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že zkoumání příčin havárie potrvá nejméně další dva týdny.
Zatím nebylo rozhodnuto, zda bude Stewart čelit obvinění.
Trojnásobný šampion sklidil velký potlesk, když byl před závodem představen.
Na začátku závodu startoval na 12. místě, v první desítce byl až čtvrtý.
Pak, v kole 122 po restartu, Busch je č.
Stroj číslo 18 se uvolnil při výjezdu z druhé zatáčky a narazil do Stewarta, oba vozy narazily do zdi.
Stewart pokračoval, ale opět klesl na 21. místo.
Bulharští vězeňští úředníci uspořádali národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s prozatímním ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Už měsíc strážníci symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24hodinovým směnám.
Navzdory setkáním mezi odborovým svazem pracovníků vězeňské služby a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje Bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání probíhají, sdělil BNR šéf ředitelství pro výkon trestů Rosen Zhelyazkov.
Očekává se, že se k protestu odborového svazu pracovníků vězeňské služby připojí i členové Odborové federace zaměstnanců při ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často chybně diagnostikovaná
Jedna Britka říká, že strávila mnoho let v domnění, že zemře po chybné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívání tím, že věřila, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná choroba.
Ve skutečnosti trpěla Charcot-Marie-Tooth disease (CMT) – skupinou dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charita CMT UK uvedl, že chybná diagnóza je častým problémem u lidí s CMT, protože tak málo je známo o stavu.
Ve Velké Británii se předpokládá, že asi 23 000 lidí trpí CMT, která může způsobovat motorické příznaky, jako je svalová slabost, nemotorná chůze a zkroucené prsty na nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a tento stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že příznaky se časem zhoršují.
Když bylo Rodgersovi 13 let, nabyla dojmu, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) – stavem, který má velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že bude vozíčkářka, až jí bude osmnáct, a než dosáhne třicítky, bude mrtvá.
Matka dvou dětí, které je nyní 51 let, řekla: „Jako dítě jsem věděla, že nemohu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohla jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě často šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodila a běhala.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, kdy jí uvolnili Achillovy šlachy a narovnali chodidla, se u svých lékařských poznámek zhluboka nadechla, když její konzultant opustil místnost, kde stálo, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale přišla jsem domů, vyhledala stav v knihovně a napsala na asociaci FA," řekla.
Když jsem tu informaci dostal zpátky, byl jsem ohromen a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem, že v 18 budu na vozíku a do 25 budu mrtvá a mezi tím postupně ztratím veškerou svou schopnost.
Procházel jsem si tím sám a naplánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že když dosáhla 17 let, uvědomila si, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl 'má drahá, myslím, že to nemáš, protože bys teď byla na vozíčku.'
Myslím, že máš něco mnohem méně životu nebezpečného.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
„Když mi vysvětloval, co je to CMT, myslela jsem, že jsem vytáhla to šťastné stéblo,“ řekla.
Charita CMT UK zahájila měsíc zvyšování povědomí o CMT, aby se pokusila na tuto podmínku upozornit.
Daňové zatížení živnostníků ve washingtonské oblasti stoupá spolu s oživením ekonomiky
Oživení ekonomiky znamená více zákazníků, vyšší tržby a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Podle nového výzkumu zveřejněného minulý týden státní a místní daňové účty firem po celé zemi loni mírně rostly s tím, jak se zrychlovalo hospodářské oživení, a výjimkou nebyly ani firmy z washingtonské oblasti.
Podniky z distriktů, Marylandu a Virginie zaplatily ve fiskálním roce 2013 do státních a místních pokladen dohromady 27,6 miliardy dolarů, což představuje nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů vybraných v roce 2012.
Státní a místní daňové zatížení podniků se v loňském roce zvýšilo o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů ve srovnání s 3,9 procenty v roce předchozím a šlo o třetí rok růstu po letech zpětného snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, o 3,9 procenta, uvádí studie, kterou zpracovala firma poskytující profesionální služby Ernst & Young a skupina zabývající se daňovou politikou Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z podnikových daní, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie s 28 procenty generuje z podnikání nejméně daňových příjmů, úměrně tomu.
Velká část růstu daňových příjmů je podle vědců způsobena opětovným nárůstem hodnoty nemovitostí ve firmách, což letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod jedno procento zvýšilo daň z nemovitosti o 3,7 procenta.
Zatímco velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že stejný příběh je i v oblasti Washingtonu.
Firmy v distriktu, Marylandu a Virginii loni dohromady vydělaly přes 10 miliard dolarů na státních a místních daních z nemovitosti, oproti 9,6 miliardám dolarů v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý odraz hodnoty nemovitostí však zdaleka tolik nenafukuje státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva více než pětiny daňových účtů firem.
Firmy z Virginie a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě daně z nemovitosti.
"V Marylandu se děje to, že velká část jejich majetku, zejména daňová základna obklopující oblast D.C., je vlastněna buď vládou, nebo neziskovkami, které neplatí daně z nemovitostí," řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Maryland je tedy nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby mohl platit za stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daně z podnikání nelze přičítat jen zotavujícímu se trhu s nemovitostmi.
Podle údajů se zdají být na vzestupu i příjmy podniků.
Firmy v regionu vykázaly daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů oproti 2,1 miliardy dolarů v roce 2012.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů na dani z příjmu právnických osob, nejvíce v regionu.
I když se místní daňové zatížení podniků pohybuje stejným směrem, neroste na všech třech místech stejným tempem.
Okres rostl na úrovni celostátního průměru, a to o 4,3 procenta, zatímco Maryland rostl podstatně rychleji o 4,9 procenta.
Pouze Virginie zaznamenala podprůměrný nárůst daní o 4,1 procenta.
Virginie má nejnižší daň z příjmu právnických osob zdaleka ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální firemní sazby) na úrovni 6 procent.
Marylandská korporátní sazba je 8,25 procenta, zatímco distrikt dosahuje poměrně vysokých 9,975 procenta.
Podobná studie Americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku od svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala legislativu snižující její korporátní sazbu v letošním roce z 6,9 procenta na 6 procent, v souladu s Virginií, a sazba klesne na 5 procent v příštím roce.
Pokud bude stát i v příštím roce plnit příjmové cíle, mohl by zákon do roku 2017 stlačit státní sazbu daně z příjmu podnikatelů až na 3 procenta.
Podle nedávné studie se přitom zdá, že malé podniky ve washingtonském regionu si vedou lépe, a tudíž platí více státních a místních daní.
Podnikatelské daně placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli - průchozí struktura, podle níž je organizována většina malých firem - v distriktu, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci tvrdí, že trend a zvyšování daní pro podnikatele na celostátní úrovni bude pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkový výnos daně z prodeje pro státní a místní samosprávy vzrostl v prvních třech čtvrtletích roku 2014 o 6,2 procenta ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Joan Rivers' Family Keeping 'Our Fingers Crossed'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letá komička ze své nemoci zotaví.
"Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu," uvedla dnes v prohlášení Melissa Riversová.
Držíme mu palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po tísňovém volání, že má srdeční zástavu na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy, uvedly zdroje.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a přísným dohledem, dokud se s jejím stavem, který zůstává „vážný“, nespokojí.
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé on-line podpory od lidí jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON jen potvrdil to, co informace v pondělí ráno: Internetový prodejce - a producent videa, a stovka dalších věcí - kupuje video streamovací službu Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů USD).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že by nikdo neočekával, že Twitch bude koupen, ale proto, že se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche videoslužbě Googlu za super miliardu hotově a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založený teprve před třemi lety jako Justin.tv, se rozhodl být všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stal platformou pro hráče vysílat své in-game výkony; YouTube pro živé hraní, slovy Business Insider.
Twitchovo rozhraní.
A „Let's play“, žánr videí, ve kterých chytráci dávají (většinou starším) hrám léčbu Mystery Science Theater, je už populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se při popisu Twitche objevuje často, takže zpráva, že YouTube získává Twitche, byla přivítána zívnutím, učebnicovým příkladem etablované technologické společnosti, která vykupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten zaplatit neméně než Amazon.
Jediné, co v tuto chvíli máme, je prohlášení výkonného ředitele Twitche Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci se tam dostat rychleji."
Další záhadou je, upřímně řečeno, Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než aby se na ně dívali, je těžké pochopit půvab sledování her, než abych se sám chopil ovladače.
Jedna věc je dívat se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evilem, a něco úplně jiného je sledovat, jak nějaký rando dostane v Call of Duty 20 fotek v řadě.
Všechny ty hry, na které se teď můžeš dívat.
Dalším problémem je, že mnoho dnes nejpopulárnějších her je z pohledu první osoby, takže sledování záběrů z nich, aniž byste sami kontrolovali úhel pohledu, může být do It Right-hodný recept na bolest hlavy.
Připouštím, že speedruny, ve kterých Roger Bannisters naší elektronické doby dokončují celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos v hraní her nebo humoru, jeho Twitch kanál pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně z toho Amazon vytěží?
Je těžké si představit, že Twitch byl složen do Amazon Instant Video tak elegantně, jako YouTube mohl právě spolkl Twitch.
Ale Twitch má něco, co by ráda přilákala každá společnost: hordy inzerenty žádaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitche Shear, Amazon a Twitch „jsou oba věřící v budoucnost hraní“ a médium nejeví žádné známky zmenšování, dokonce – doušek – jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie křičela tak silně, když jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tento Ice Bucket Challenge dopadl bolestivě špatně.
Žena byla hospitalizována poté, co během Ice Bucket Challenge tak křičela, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak divoce, když jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila obličej.
„Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist,“ řekla deníku The Mirror.
Ledová voda se polévá dvacetiletým.
Isabelle Robertsová chvíli před nehodou
Pokusil jsem se zavřít ústa, ale nešla zavřít, byla zamčená, a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak si to uvědomila moje máma a sestra a začaly se počůrávat, ale já jsem musela být odvezena do A & E.
Dvacetiletá dívka, původem z Velké Británie, byla převezena do nemocnice, kde jí byla po úterní účasti na virálním šílenství znovu nasazena čelist.
Klip se stal internetovou senzací, protože byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit za vysokoškolské učebnice
Vzhledem k tomu, že náklady na vysokoškolské učebnice pro mnoho studentů převyšují 1000 dolarů ročně, brzy druhý ročník Matt Schroeder přišel s chytrým způsobem, jak ořezat náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků, nabízel jim nominální kompenzaci, aby je přiměl odložit jejich prodej.
„Moji učebnici počtů, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A,“ říká devatenáctiletý Schroeder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné esemesky za poslední semestr by prý stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
College Board tvrdí, že průměrný student utratí více než 1200 dolarů ročně za učebnice a školní pomůcky, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady řídit.
Online výstupy a kreativní přístupy, jako je ten Schröderův, jsou pro studenty stále častější volbou.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což studentům umožňuje použít knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 kampusových knihkupectví, uvádí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že zhruba čtvrtina knih v knihkupectvích na vysokých školách v uplynulém jarním semestru byla pronajata, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Méně než polovina všech textů je zakoupena v univerzitních knihkupectvích, podle National Association of College Stores trade association.
Zde je 101 na nejlepší způsoby, jak získat dohodu.
Nákup online
Některé nové knihy ceny mohou být třetina toho, co můžete najít v areálu knihkupectví, pokud jdete on-line.
Deváté vydání "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale dá se koupit nově za 239,99 dolarů u speciálního prodejce učebnic Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" se prodává za $93.49 použité na Chegg.com.
Matt Casaday, 25, senior na Brigham Young University, říká, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitou kopii "Strategic Media Decisions: Understanding The Business End Of The Advertising Business."
Nová kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Braceyová, ředitelka Massachusettské univerzity v Amherst's College Without Walls, navrhují, aby se studenti poradili se svými profesory, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy se aktualizace netýkají práce ve třídě.
Pokud ano, staré edice lze často sehnat za nepatrný zlomek ceny nejnovější verze.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc je Half.com je populární alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně budete přiměřeně starat, nezapomenete je vrátit a nestaráte se o jejich vlastnictví poté, co dokončíte předmět.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Například, student by si mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru za asi 20 dolarů.
Znát pravidla obchodu, který si pronajmete, včetně případných pokut, které vám mohou být vyměřeny za psaní poznámek, zvýraznění nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří knihu vrátit, sankce mohou ve skutečnosti převýšit náklady na koupi nové.
Elektronické knihy
Další možností je pořízení e-knih namísto tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty poskytnutím elektronické licence na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg si pronajme "Calculus" na šest měsíců za 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury mohou často najít nejvýhodnější nabídky, protože mnoho klasik je nyní ke stažení zdarma, zatímco vědecké a technické texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje cokoliv, nakupuj.
Devětadvacetiletý Joe Gault, který se chystá nastoupit na Pepperdine Law School, doporučuje používat číslo ISBN k oceňování knih, protože to zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda kniha je skutečně na skladě.
Tuhle lekci dostal po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána čtyři týdny zpětně a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví.
Proč Strážci Galaxie nezachránili pokladnu
Snímek Postradatelní 3 Sylvestera Stallona vydělal méně než 30 milionů dolarů ze svého 90milionového rozpočtu v USA, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělalo pouze 12 milionů dolarů ze svého 70milionového rozpočtu.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape utržilo za premiérový víkend jen 14,6 milionů dolarů, zatímco dětské filmy jako Jak vycvičit draka 2 také vykazují neuspokojivé tržby.
Článek od filmového kritika Telegraphu Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může být na vině špatná kvalita filmů samotných.
Collin označil rok 2014 za „nejhorší“ pro dětské filmy a popsal film Jak vycvičit draka 2 jako pouze „funkční“ fantasy pokračování.
Ale pokud jde o film postavený na trochu starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrnou sledovanost CinemaScore a Metacritic za každé letní vydání hrané na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za letošní rok.
Výsledky, které zohledňují názory diváků v kinech i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů má podobný kalibr jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačují, že na vině může být změna sledovacích návyků a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho chystaném filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: „Myslím, že časy se mění.“
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit za tím, co bylo dřív.
Oproti současnému propadu hollywoodské pokladny Netflix nedávno zaznamenal příjmy ze služby streamovaného obsahu ve výši 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou částku 837 milionů dolarů.
Loni v létě režisér Steven Spielberg kritizoval studia za přílišné spoléhání na komiksové franšízy a předpověděl hollywoodské „zhroucení“.
Ve světle současného poklesu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví mohlo v sobě skrývat kus pravdy.
S létem 2015, které má přinést tabulku potenciálních velkých kasovních trháků, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurský svět, se další osobnosti filmového průmyslu cítí optimističtěji.
Producent společnosti X-Men Simon Kinberg nedávno popsal pokles tržeb v pokladnách kin jako jednoduše "cyklický" a řekl Hollywood Reporter: "Příští léto bude největším kasovním létem v historii a nikdo se nebude starat o obchod."
Summit NATO: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu proběhly protesty odpůrců summitu NATO v Newportu.
V sobotu se stovky lidí sešly v centru Newportu na pochodu proti Nato.
A v neděli se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí u okresního soudu v Cardiffu, kde se konal takzvaný protisummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sledoval vývoj událostí a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Mladíci letecky přepraveni z Modrých hor
Dva dospívající bushwalkers byli vyproštěni do bezpečí poté, co strávili noc uvíznutí v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž se vydali na túru v neděli krátce po poledni na Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmé hodiny, když se nevrátili domů.
Pátrací skupina, do níž byla zapojena místní policie a záchranná jednotka, byla vyslána a dvojice byla nalezena okolo jedenácté hodiny poblíž vodopádu Svatební závoj.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Strážníci zůstali s dvojicí přes noc a v pondělí ráno byli vyproštěni.
Byli převezeni sanitkou ve stabilizovaném stavu do nemocnice v Modrých Horách.
Francouzští socialisté by měli „sklapnout a vyřešit Francii“, tvrdí klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k dosluhujícímu socialistickému prezidentovi, jehož obměna neuspěla se souhlasem drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží úctu všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl za potlesku.
Jako smířlivé gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden ve Francii, navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla uvolnit pravidla z počátku týdne Emmanuela Macrona, nového ministra hospodářství.
V sobotu pan Hollande vyzval své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ale Christiane Taubiraová, ministryně spravedlnosti, tomu dala klacky pod nohy, když se dostavila na schůzi rebelujících socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru ve svou budoucnost“.
Marine Le Penová, vůdkyně krajně pravicové Národní fronty, vršila posměch nad neustálým bojem socialistů, když prohlásila, že nevidí novou Vallsovu vládu trvající déle než několik měsíců.
Císař Francois Hollande nemá šaty, ale ani princ Manuel Valls, který byl nucen složit novou vládu, když ta předchozí nepřežila ani léto.
"A ta nová nepřežije podzim ani zimu," řekla slečna Le Penová příznivcům.
Zopakovala požadavek své strany na rozpuštění parlamentu a prohlásila, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla debakl v březnových komunálních volbách a krajně pravicová Národní fronta se dostala na špici v květnových volbách do EU.
Průzkum v nedělníku Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že Socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského mandátu pana Hollanda v roce 2017.
Politolog Pascal Perrineau z univerzity Sciences Po varoval, že pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a dosáhnout rekordní nezaměstnanosti, Francouzi rychle ztratí trpělivost.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle pocítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by se situace mohla dále zvrhnout.
Norská plavba se blíží 3 miliardy dolarů Prestige Cruises dohoda
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel výletních plaveb, je v pokročilém jednání o získání peer Prestige Cruises International Inc za zhruba 3 miliardy dolarů, podle lidí obeznámeni s touto záležitostí.
Dohoda by společnosti Norwegian Cruise, společnosti s tržní hodnotou 6,8 miliardy dolarů, poskytla přístup k luxusním výletním lodím společnosti Prestige Cruises a bohaté klientele, neboť konkuruje větším rivalům Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje a upozornily, že rozhovory se stále ještě mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromá investiční společnost Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20procentní podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje si nepřejí, aby byly identifikovány, protože jednání jsou neveřejná.
Zástupci Norwegian Cruise a Prestige Cruises na žádosti o komentář nereagovali, zatímco mluvčí Apolla se k věci odmítl vyjádřit.
Společnost Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách napříč Severní Amerikou, Středomořím, Baltským mořem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Společnost Prestige Cruises, rovněž se sídlem v Miami, působí pod značkami Oceania a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Očekává se, že odvětví výletních plaveb v hodnotě 29 miliard dolarů bude v příštích letech těžit z vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Společnosti se předhánějí v tom, kdo se pro tyto nové zákazníky stane provozovatelem výletních plaveb.
Společnost Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulátorů pro první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo se stal majoritním akcionářem společnosti po dohodě v roce 2007 v hodnotě 850 milionů dolarů.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 spojením s provozovatelem výletních plaveb vlastněným Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátem pro rekreaci a kasina ovládaným malajsijským miliardářem Lim Kok Thayem.
Společnost Apollo investovala v roce 2008 do společnosti Norwegian Cruise 1 miliardu dolarů.
Norská plavba vstoupila na burzu v lednu 2013.
Genting měl 28procentní podíl, Apollo 20procentní podíl a soukromá investiční společnost TPG Capital LP měla ke konci června 8procentní podíl ve firmě, jak vyplývá z regulatorního spisu.
Carnival, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady představují 82 procent kapacity kotviště pro severoamerické výletní pasažéry, podle původního dokumentu společnosti Prestige Cruises pro registraci k veřejné nabídce.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté popichovali čínskou vládu den po hlasování
Opodál stála skupina věrných z Pekingu a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec umožňující kandidovat v roce 2017 ve vedení Hongkongu pouze dvěma nebo třem kandidátům.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen z Pekingských věrných.
Toto rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na kandidátku přimělo prodemokratické aktivisty, aby obnovili svůj slib, že zastaví hongkongské finanční centrum protesty „Occupy Central“.
Politické reformy jsou v Hongkongu hlavním zdrojem napětí a čínští straničtí předáci se obávají, že se volání po demokracii rozšíří i do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce lidí pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly tam besedu.
Liho brífink organizuje hongkongská vláda a čínská styčná kancelář v Hongkongu.
Místopředseda komise pro legislativní záležitosti stálého výboru Čang Žung-šun a zástupce ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macaa při Státní radě Feng Wej měli také během dne vystoupit na řadě brífinků.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne sejdou před kanceláří nejvyššího představitele Hongkongu.
Británie se o demokracii v Hongkongu nezmínila až do posledních 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda ukončila boje se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odštěpeneckého regionu, jak uvedly ruské zpravodajské relace jeho výroků.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačit, že se východoukrajinské území pod kontrolou separatistů stane součástí Ruska, ale že jeho status v rámci Ukrajiny musí být revidován, aby ruskojazyčný region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby s proruskými povstalci jednala jako rovný s rovným, však korespondovala se zjevnou strategií, kterou sledoval od začátku násilností před pěti měsíci: pomoci separatistům zabrat území a přinutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému regionu Novorossija udělila faktickou nezávislost a sblížila se tak s Ruskem místo se Západem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatistického území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, které bylo obsazeno v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté v poslední době označují zabrané území jako „Novorusko“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který odkazuje na předrevoluční dny slávy ruského impéria.
Putin prohlásil, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou na obzoru, protože ukrajinští politici zahajují kampaně k parlamentním volbám 26. října a zatímco vládní vojska útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je „zajatcem iluzí“, uvedl Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politickém uspořádání společnosti a o statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," řekl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v kontextu širší autonomie, o níž se už měsíce diskutuje s kyjevským vedením, které se v ruskojazyčných oblastech snaží rozptýlit obavy, že jejich kulturní a jazyková práva jsou ohrožena.
Východním oblastem může potřebnou autonomii poskytnout pouze ukrajinská vláda, řekl Peskov.
Není to záležitost, o které by se mělo jednat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, "protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Na přímluvu mluvčího Kremlu, aby opravil „chybnou interpretaci“ Putinových výroků, poukázal přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak než při jejím přímém obsazení Krymu, kde většinu z 2 milionů obyvatel tvoří etničtí Rusové.
Moskva by měla mnohem těžší boj o anexi i Doněcké a Luhanské oblasti na východě Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a předvolební průzkumy před konfliktem ukazovaly širokou podporu setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž ruští diplomaté diskutovali na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině dala pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kreml fakticky získal kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavní ruské námořní flotily, stejně jako komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Regiony mezi ruským Rostovem a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko navrhl během svého inauguračního projevu 7. června, aby ukrajinští zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny s cílem poskytnout nesourodým regionům větší kontrolu nad jejich financemi a postavením jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od představy Kremlu a separatistických vzbouřenců, z jejichž vyzbrojování a podněcování je Moskva obviňována.
Poslední Putinova výzva Kyjevu, aby jednal s vůdci separatistů jako rovný s rovným, následovala po nových krocích povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východ Ukrajiny z dříve mírumilovné oblasti u Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v rámci tažení, kterého se podle ukrajinských bezpečnostních činitelů obávají, je zahájení tažení s cílem zmocnit se strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou bránou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil v Bruselu na setkání vedoucích představitelů Evropské unie, aby vybídl k akci, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, odkud není návratu," varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepřijal žádná definitivní opatření; lídři vyzvali k vypracování více trestajících sankcí vůči Rusku, které by měly být uvaleny v případě blíže neurčené eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se dvě kolony ruských obrněnců a 1000 vojáků minulý týden přesunuly do Doněcké oblasti, aby posílily obklíčené separatisty, řekl v sobotu v Kyjevě novinářům Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z ohlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovajsku v důsledku ruského vpádu, byli vyměněni v neděli za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, řekl v neděli Lysenko.
Skandál s nahými fotkami zapletl australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten dal průchod svému znechucení z hackerů, kteří mohli ukrást nahé snímky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z hollywoodských jedniček.
Tinseltown se potácí po sérii explicitních fotek ukazujících nahou Jennifer Lawrencovou, která se objevila na internetu ve velkém hackerském skandálu celebrit.
Odpovědný hacker má údajně 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superhvězd včetně modelek Kate Upton a Cary Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovská a melbournský Grecko také údajně získali osobní snímky kvůli úniku informací z iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelstenová, která Grecka minulý měsíc požádala o ruku, řekla serveru Confidential: „Je to nechutné.“
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozptýleny mezi ostatní.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskému webu, že hackerský útok byl „ostudný“ a ti, kdo se na něj zaměřili, by se „cítili poškozeni“.
Předpokládá se, že hacker má 30 obrázků Palmer s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Mezi Palmerovy filmové kredity patří Love And Honor, po boku Liama Hemswortha.
Palmer, Chuck star Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměli žádný komentář k hacknutým fotkám.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: "Toto je flagrantní narušení soukromí."
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Zveřejňování fotek hacknutých z mobilu se opravdu neliší od prodeje kradeného zboží.“
Z právního hlediska by nemělo být tolerováno oznamování ukradených fotek.
Na tísňové lince se profesor přiznal ke střelbě na přítelkyni.
Vysokoškolský profesor Shannon Lamb oznámil policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se potřebují dostat do jejich domu.
Lamb se vyjádřil, že jeho "sladký pes" je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že kontakty na rodinu mrtvé ženy lze najít v jejím telefonu.
Uvnitř domu policisté našli tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz načmáraný do bílého bloku: „Je mi to moc líto, přál bych si, abych to mohl vzít zpátky, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že Lamb, který učil dvě online přednášky pro Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už ujel 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích jeho kanceláře.
Policejní šéf Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Říkal, že Lamb volal na tísňovou linku někdy potom.
Do večera přijde ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie obklíčila.
Den poté, co střelba ve škole donutila studenty a učitele schovat se za zamčené dveře, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti, které zveřejnili vyšetřovatelé na obou stranách státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly vykreslit obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se na jeho hodinu těší.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že neměl v minulosti žádné násilnosti ani záznam v trestním rejstříku.
Schmidt sám Beránka zahrnul do knihy, kterou napsal a v níž uznával „báječné lidi“, se kterými sdílel svůj akademický život.
Oba učili v oddělení společenských věd a historie, které uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy z obou.
Zároveň došlo k určitým sklonům problémů.
Student, který Lamba chválil, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, „jako by s ním bylo něco v nepořádku“.
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se potýkal se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal státní univerzitu Delta o zdravotní volno s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos učil pouze dvě online přednášky.
Nedávné změny v náborové politice univerzity znamenalo, že doktorát Beránek pracoval tak tvrdě, aby si vydělat by mu nezaručila automatickou stopu definitivy stát se odborným asistentem.
Univerzitní rektor William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
To jsou otázky, na které už Lamb nedokáže odpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když z Arkansasu přejel zpět do Mississippi.
Než mohl být Lamb zadržen, zabil se jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, řekl koroner okresu Washington Methel Johnson.
Jeho auto stále ještě běželo po příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb do toho domu šel, i když Johnsonová řekla, že věří, že znal lidi, kteří tam žili.
Lamb vyrůstal v této oblasti.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě s asi 12 000 obyvateli, v roce 2009 a vyučoval zeměpis a výuku.
Na jaře získal doktorát z pedagogiky.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se seznámili přes společné přátele.
Ona a její kamarádi chodili na střední školu a on byl ten pohodový starší kluk, který se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by se rozpustily, kdyby tu byl,“ řekla Hairstonová, které je nyní 40 let a žije na Jacksonově předměstí Brandonu.
Lamb a Prentissová spolu zřejmě už nějakou dobu chodili.
Na tísňové lince Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale nebyl žádný záznam o tom, že by se kdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi žil v cihlovém domě, který se táhne k zátoce v Gautieru.
Podle policie byl pes v pořádku.
Bývalý manžel Prentissové, Shawn O'Steen, řekl, že se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je dnes 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale prostřednictvím své dcery Abigail slyšel, že Lamb se zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb se s Prentissem seznámil, když s Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později spolu hráli na příležitostných koncertech.
O'Steen říkal, že jeho dcera si píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentissová byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé firmy na internetu.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v potichu osvětleném baru The Julep Room poblíž Gautiera, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci 5. září, poté, co Lamb dohrál na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by něco bylo v nepořádku.
"Prostě šťastný pár," řekl.
Podřezávali jsme se a házeli po sobě jednosměrkami.
Chci říct, že oba měli dobrý smysl pro vtip.
Schmidt, zabitý profesor, řídil první ročník semináře programu a specializoval se na domorodé americké a koloniální historii, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem jeho bratrstva a studentské vlády.
V areálu Delta State v Clevelandu se v úterý večer asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, zúčastnilo pietního aktu při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zpíval písně „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
"Snažíme se přimět studenty, aby se vrátili," řekl LaForge.
Krize je zažehnána.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěly spisovatelky z Associated Press Emily Wagster Pettus v Greenville v Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven, aby odrážel, že policie nyní tvrdí, že Lamb volal na 911 poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb mluvil o Prentissové jako o své ženě v telefonátu na 911, nic nenasvědčuje tomu, že by se oba někdy vzali.
Toys R Us Plány najmout méně Prázdninové sezóny pracovníků
Toys R Us říká, že nebude najímat tolik zaměstnanců na dovolenou jako v loňském roce, ale prodejce hračky a dětské výrobky říká, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí na práci v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je méně než 45 000 lidí najatých na svátky roku 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovory s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců se od října do prosince zvýší.
Zatímco do samotných svátků zbývají měsíce, nákupní sezóna o svátcích se blíží a společnosti se chystají najmout dočasné zaměstnance, kteří jim pomohou s personálními prodejnami a prodejem, expedicí a dodávkami výrobků.
Michael J. Fox vtipkuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra "Back to the Future" byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali na příchod královské rodiny a já si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že vedle mě bude sedět princezna Diana," řekl v upoutávce na připravovaný dokument "Zpátky v čase."
Film začíná a mě napadá, že jsem jen falešné zívnutí a natažená ruka daleko od rande s princeznou z Walesu.
„Back in Time“, dokument o „Návratu do budoucnosti“, obsahuje rozhovory s Foxem, Leou Thompsonovou, Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Návrat do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Pro mě je to skutečně ten největší film o cestování časem, jaký kdy byl natočen," řekl Spielberg.
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech 10.
Šéf OSN tvrdí, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun tvrdí, že jeho odpověď na zvýšenou vojenskou podporu Sýrie ze strany Ruska je taková, že téměř pětiletý konflikt „nemá vojenské řešení“ a další zbraně jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Ki-mun řekl na středeční tiskové konferenci, že se hodlá setkat s ministry zahraničních věcí pěti států stálé rady - USA, Ruska, Číny, Británie a Francie - na okraj ministerského zasedání Valného shromáždění, které se bude konat tento měsíc, aby jednali o Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „činí tuto situaci neřešitelnou“.
Pan Ki-mun vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, kterou projevili při dosahování jaderné dohody s Íránem při řešení syrské krize.
8 Poll Numbers That Show Donald Trump Is For Real
Někteří se ho snažili označit za žabku.
Jiní ho odmítají jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Bez ohledu na to, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu volebních preferencí, zatím to (zatím) nefunguje.
Deset z posledních jedenácti celostátních průzkumů ukázalo, že náskok Donalda Trumpa je dvouciferný, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě, je ještě brzy na volební cyklus.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně získá republikánskou nominaci.
Poukazují na to, že v této době v roce 2011 vedení Ricka Perryho ustupovalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z nichž ani jeden nezískal v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Avšak vnější skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Klub pro růst uznávají Trumpovu přetrvávající moc a začínají se zbavovat svých dolarů, aby ho svrhly.
Zde jsou některé nedávné průzkumy, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Hodnocení Trumpovy přízně se obrátilo o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, ukázal průzkum Monmouthské univerzity, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Nyní má šest z deseti republikánů příznivý názor na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla se drží v prvních státech.
Průzkum Quinnipiaca z Iowy minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů KSČM by byly spokojeny s Trumpem jako kandidátem.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšeni“ nebo „spokojeni“, kdyby byl Trump kandidátem.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominovaný.
Jen Ben Carson vyvolává zhruba stejnou míru nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli „nadšení“ oproti 40 procentům, kteří tvrdí totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhé straně 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli „nespokojeni“ nebo „rozčileni“, kdyby se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nepovažuje Trumpův temperament za problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za svou bombastičnost a urážky, podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post si 52 procent celostátně nakloněných republikánských voličů myslí, že realitní magnát má na to, aby se stal prezidentem, správnou povahu.
Stejný počet se drží ve státě Iowa, kde si podle Quinnipiaca z minulého týdne stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost na to, aby byl vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent dotázaných myslí, že nemá osobnost na to, aby efektivně sloužil, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament do Bílého domu nepatří, jak tvrdí ABC/Post.
Republikánští voliči si na to zvykají.
Když si republikánští voliči nasadí své šikovné čepice, myslí si, že Trump je skutečný.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností vyhraje nominaci do KSČ, odpověděli čtyři z deseti, že podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne je Trump nejlepší volbou.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti vsadili koncem července na Jeba Bushe.
Úplné odhalení: voliči KSČM neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V minulém cyklu touto dobou čtyři z deseti republikánů vybrali Ricka Perryho, aby získal nominaci, oproti pouze 28 procentům pro eventuálního kandidáta Mitta Romneyho.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů KSČM považuje Trumpovu kampaň za hodnověrnou.
I kdyby se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř každého.
Někteří experti poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu náskoku, zatímco antitrumpovská podpora je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum Monmouthské univerzity ze začátku září však ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů si Trump téměř vždy získá většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů.
Je v mrtvém ohni s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazil?
Ben Carson by v hypotetickém přímém souboji vedl před podnikatelem o širokých 19 bodů.
Naprostá většina stoupenců Donalda Trumpa tvrdí, že se už rozhodla.
Nový úterní průzkum CBS/NYT ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že přitvrdili ve svých hlasováních.
Zřejmě se toho může hodně stát, aby se to změnilo, a nikdo nemůže říct, že by si to nikdy nerozmyslel.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají otevřené dveře ke změně kandidáta.
Stále platí, že Trumpova nejsilnější konkurence je v současnosti ze strany kolegy outsidera, neurochirurga Bena Carsona, ale u voličů, kteří tvrdí, že se už rozhodli, je dvakrát pravděpodobnější, že se přikloní k Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázce přistěhovalectví.
Dokonce i od chvíle, kdy Donald Trump před dvěma měsíci ve svém předvolebním projevu označil přistěhovalce z Mexika za „násilníky“, byla imigrace v rozhovoru v roce 2016 středem pozornosti.
Někteří se obávají, že Trumpova bombastičnost vyžene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o přeznačení.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázkách imigrace souhlasí.
Takže dokud bude imigrace v centru pozornosti, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, především díky svému postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post tvrdí, že chtějí politického outsidera místo někoho s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrováni republikány v Kongresu, přičemž 54 procent je „neuspokojených“ a 21 procent „šílených jako peklo“.
Jeremy Corbyn bude debutovat v Otázkách předsedy vlády
Od jeho zvolení byl velmi napjatě očekáván debut pana Corbyna v PMQ
Nový lídr labouristů Jeremy Corbyn bude později debutovat v premiérských Otázkách a poprvé se postaví proti Davidu Cameronovi.
Pan Corbyn vstane, aby položil první ze svých šesti otázek krátce po poledni, přičemž jeho výkon bude pravděpodobně podrobně prozkoumán médii a labouristickými poslanci.
Na týdenní přehlídce vyzval k „méně divadla a více faktů“.
Řekl také, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Střetnutí bude první parlamentní zkouškou vůdcovství pana Corbyna, která přijde po jeho jmenování stínového kabinetu a jeho úterním projevu na výročním sjezdu TUC.
Rozhodnutí předsedy labouristů stát v tichosti při zpěvu národní hymny na úterní bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii vyvolalo kritiku řady poslanců toryů a je středem pozornosti několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „stál v uctivém tichu“ a uznal „hrdinství Královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínové vlády pana Corbyna, Owen Smith, však řekl v pořadu Newsnight stanice BBC Two, že by vůdci labouristů doporučil, aby zazpíval národní hymnu „bez ohledu na jeho přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena“.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo pracovat ve vrcholném týmu pana Corbyna s poukazem na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco méně než šestina parlamentních stran ho původně podpořila jako lídra.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se „kupí“ i uvnitř labouristů po jmenování pana Corbyna kvůli jeho postoji k Evropské unii a vládnímu omezení dávek.
Pan Corbyn řekl na konferenci TUC, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, které mají úplně odstranit myšlenku omezení.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je „velmi jasná“, že je pouze proti vládním plánům na snížení horní hranice z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem labouristů, s nímž se David Cameron za posledních deset let setkal přes celou schránku od doby, kdy se stal předsedou toryů.
Předseda labouristů, který slíbil odlišný přístup k politice, říká, že má "davové zdroje" nápadů na otázky, na které se má zeptat pana Camerona, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec Islington North řekl, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „reparátu“, tak obchodních urážek, místo toho se zapřísahá, že se zaměří na závažné problémy, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagleová, stínová tajemnice pro obchod, ho bude zastupovat na zasedáních PMQ, když se jich nezúčastní - například když pan Cameron odcestuje do zahraničí.
Vystoupil také s myšlenkou, že by příležitostně mohli vystoupit jiní kolegové, a prohlásil, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce jednal.
Když se v roce 2005 stal lídrem, pan Cameron prohlásil, že se chce odklonit od politického stylu „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později připustil, že neuspěl.
Od svého prvního televizního přenosu v roce 1990 jsou PMQ považovány za klíčový barometr vůdcova úsudku, jeho velení v poslanecké sněmovně a jeho postavení mezi kolegy poslanci, ačkoli kritici tvrdí, že se stal karikaturou a potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Zastřelen v Joburgu': Mladík bez domova se vyučil fotografem
Centrum Johannesburgu je těžké místo pro bezdomovce.
Ale jedna skupina bývalých dětí ulice našla způsob, jak se naučit dovednosti a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí mladé bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělat na tom.
BBC News se setkala s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet vaše příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu a online - přináší nejnovější zprávy z celého světa... ale my chceme slyšet, na čem vám záleží.
Role, kterou hrajete při tvorbě zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální zpravodajství nebo prezentovanou položku, váš příspěvek může přinést změnu.
Viděl jste nebo byl zapojen do zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Chcete nám něco říct, nebo je tu něco, na co bychom měli navázat?
Jsou nějaká témata, o kterých chceš, aby svět mluvil?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chcete zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak zaslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být na výstupu BBC použit váš text, stejně jako obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaše číslo mobilního telefonu.
Své fotografie a videa nám můžete zaslat prostřednictvím SMS na číslo 61124.
Pokud se nacházíte mimo Velkou Británii, zašlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Můžete si stáhnout aplikaci BBC News na iOS nebo Android zařízení a posílat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Své příběhy a komentáře posílejte na e-mail haveyoursay@bbc.co.uk
Snažíme se přečíst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, která dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému jednotlivě.
Pošlete nám své snímky, video nebo audio na e-mail yourpics@bbc.co.uk
Pokud vaše materiály použijeme na programech BBC nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaši e-mailovou adresu.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Libra stoupá se zrychlujícím se růstem mezd v Británii
Libra skokově posílila po údajích, které ukázaly zrychlení růstu mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 byl vyšší díky nabídkovému cíli SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výnosy bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Toto tempo bylo nejrychlejší od roku 2009 a bylo považováno za posun v odhadech, kdy by sazby mohly vzrůst.
Sterling vůči dolaru vzrostl o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru posílil o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 v závěru posílil o 1,49 % na 6 229,21 bodu.
SABMiller byl nejvýraznější akcií na trhu, když vyskočil o 20% poté, co obdržel nabídku od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší světové pivovary a spojila by značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně, která je pro Burberry klíčovým trhem, začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžařský gigant uvedl, že získal 2,5 miliardy dolarů díky umístění akcií v rámci své strategie snižování dluhu.
Akcie obalové a papírenské skupiny Mondi se na indexu nejvíce propadly, a to o 4,3%, poté, co Goldman Sachs snížil rating firmy na „prodej“.
JD Sports vzrostl o 3,1% poté, co sportovní firma vykázala 83% skok v pololetí před zdaněním na 46,6 milionu liber.
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Výkonný předseda JD Sports Peter Cowgill řekl, že vyšší minimální mzda pro britské pracovníky by mohla znamenat „větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Tato kupní síla však podle něj pravděpodobně nepřeváží vyšší mzdové náklady v jeho firmě.
Jak dodal, náklady by mohly zasáhnout plány JD Sports na rozšíření, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti vpádu do Aldi
Metcash se snaží ochránit své obchody IGA před náporem Aldi v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval lidovou kampaň na obranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a Západní Austrálii před invazí Aldi v hodnotě 700 milionů dolarů.
Zatímco se Aldi připravuje na otevření dvou distribučních center a prvního z až 120 obchodů v Jižní Austrálii a Západní Austrálii počátkem příštího roku, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamu a marketingu na sociálních sítích a akcích, jako je přehlídka Adelaide.
Prodejci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, značky jako výrobce zmrzliny Simmo se sídlem v Dunsborough nabízejí testování chuti v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají věrným zákazníkům zlevněné lístky na jihoaustralskou fotbalovou ligu.
Očekává se, že Metcash odhalí další podrobnosti o své obranné strategii 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, alkoholem a železářským zbožím pořádá každoroční den investorské strategie.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 procent obchodní stopy společnosti Metcash v IGA obchodech a vytvářejí vyšší ziskové marže než síť IGA společnosti Metcash ve východních státech.
Kupující v Jižní Austrálii a Západní Austrálii jsou notoricky známí jako provinční a maloobchodní prodejci IGA mají mnohem větší podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s přibližně 14 procenty ve východních státech.
Analytici, jako je Morgan Stanley, se však domnívají, že Aldi do dvanácti měsíců od otevření svých prvních prodejen ukořistí přibližně 5 procent trhu s potravinami v těchto dvou státech, přičemž převezme tržby od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik Tom Kierath z Morgan Stanley ve zprávě z tohoto týdne odhadl, že maloobchodníci IGA by do konce roku 2016 mohli přijít o 360 milionů dolarů ročně na tržbách a společnost Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi příští rok otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA, které vytvoří tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů na každém trhu.
Ztráta prodeje potravin a potravin a jejich objemu na základě vysokých fixních nákladů Metcash by mohla stát Metcash kolem 13 milionů dolarů zisku před úroky a zdaněním, řekl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, zejména ve prospěch společností Aldi a Coles, přestože nedávný průzkum společnosti Roy Morgan zjistil, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley věří, že tržby společnosti Metcash za potraviny a potraviny klesnou v roce 2016 o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, čímž se její podíl na trhu sníží ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Minulý týden řekl vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, na obchodním obědě v Melbourne, že Metcash by mohl „vysoce, pravděpodobně do deseti let zmizet.
Společnost Metcash odmítla na připomínky pana Douglasse veřejně reagovat.
Ale je zřejmé, že člen představenstva Metcash minulý týden kontaktoval pana Douglasse.
Podíl IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 procent na 14 procent a příjmy podniku Metcash z obchodu s potravinami a potravinami, který dodává asi 1200 maloobchodníkům IGA, se od roku 2012 snížily o 43 procent, což odráží snižování pákového efektu v provozu, protože prodej a marže se dostaly pod tlak.
Velkoobchod se však brání, investuje více než 150 milionů dolarů ročně, každý týden vyrovnává regálové ceny u Coles a Woolworths na stovkách produktů, pomáhá prodejcům IGA renovovat obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a rozjíždí lepší sortiment potravin pod privátní značkou.
Šéf Metcash Ian Morrice říká, že programy vyrovnávání cen a renovace obchodů získávají na oblibě a doufá, že se velkoobchod vrátí k základnímu růstu zisku v roce 2017, poprvé po čtyřech letech.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem Tennis Australia Steve Healy
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše uznání než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejšími škodami v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a podle prezidenta Tennis Australia Steva Healyho si za své chování zaslouží spíše uznání než kritiku.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua, o kterém se pravidelně mluví jako o „Special Ks“, byl na Montreal Masters zatažen do nevítané pozornosti nechvalně proslulým Kyrgiosovým sáňkařem Stana Wawrinky.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy nato museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni od sebe předsedajícím rozhodčím, přičemž Harrison prohlásil: „Wawrinka měl deklasovat Kyrgiose a já toho kluka.“
Zatímco on byl naposledy viděn rozbíjení rakety poté, co křeč překazil potenciální US Open rozrušení Richard Gasquet, Kokkinakis byl bráněn neochvějně Healy.
Mladík je momentálně v Glasgow, kde soupeří se Samem Grothem o druhou singlovou pozici za Bernardem Tomicem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
„Jedna věc, kterou mám docela rád, je, že myslím, že Thanasi byl do té rvačky trochu zatažen,“ řekl Healy.
Rozbil raketu, když prohrál, když mu bylo v USA těsno, ale není prvním hráčem, který rozbil raketu z frustrace nad sebou samým, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl hrdý.
Ale ve skutečnosti se zachoval mimořádně dobře, v dost provokativních podmínkách v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží velké uznání.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a já si myslím, že to s ním bylo trochu těžké.
Je to velmi vyspělý devatenáctiletý mladík, pracuje velmi tvrdě, a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je uznávaný v šatně, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a vyspělý mladý kluk a prostě si myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose pro důležitou remízu, která začíná v pátek, popisoval „vzájemné rozhodnutí“ jako správnou věc pro všechny, ale podpořil kanonýra, aby se vrátil jako dlouhodobé utkání v týmu.
„Především chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem Kyrgiose,“ řekl Healy.
A myslím, že Nick se velmi rychle vzchopil, jak poukázali lidé jako Federer a Murray, vyrůstá v očích veřejnosti a udělal několik hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostává, ale my se ho snažíme podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů, a nějaký čas mimo výsluní, kde se může zamyslet nad tím, co si myslím, že je vhodné a je to nejlepší pro tým a je to nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadržuje migranty
Maďarsko vyhlásilo výjimečný stav, v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kdo se pokoušeli vstoupit na jeho území nelegálně, s cílem zastavit příliv migrantů.
Na hranicích vypukl chaos, stovky migrantů se nahromadily v zemi nikoho a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Ti, kdo prchali před násilím ve svých domovinách, si na neznámou dobu postavili stany a usadili se na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranici!“ a křičeli urážky na maďarské pořádkové síly.
Někteří na protest odmítli jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlásil za „nepřijatelné“, že migranti jsou posíláni zpět z Maďarska, zatímco z Makedonie a Řecka jich přichází stále více.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejšími škodami.
V příštích dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi," řekl v Praze Ivica Dačić.
Zmatek na maďarsko-srbských hranicích nastal den poté, co blok 28 států na sporném jednání v Bruselu nepřišel s jednotnou přistěhovaleckou politikou.
Ministři se sice dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí hledajících útočiště v zaplavené Itálii a Řecku a hovořili s nadějí o dosažení konečné dohody – příští měsíc nebo do konce roku – o tom, že státy EU přijmou dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko vyzvaly v úterý k uspořádání zvláštního summitu Evropské unie, který se bude příští týden zabývat imigrační krizí na kontinentu.
Maďarsko však nevkládalo své naděje do žádné brzké akce ze strany Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech poskytl úřadům větší pravomoci při řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit projednávání případů u azylových soudů.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit ostnatý plot podél části své hranice s Rumunskem, aby zastavila příliv migrantů přes tuto zemi, když už dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dobudování ostnatého drátu mezi Maďarskem a Srbskem se zapojili i vězni z vězení.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo pro migranty, z nichž mnozí jsou váleční uprchlíci ze Sýrie a dalších částí Blízkého východu, hlavní překážkou a vstupní branou do Evropské unie.
Premiér Viktor Orbán však trval na tom, že většina přicházejících jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu - tento názor je ostře v rozporu s jinými státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které v Maďarsku nabyly účinnosti o půlnoci, nyní považují za trestný čin překročení nebo poškození čtyřmetrového plotu z ostnatého drátu, který vláda postavila podél jižní hranice se Srbskem, a rovněž zahrnují delší tresty vězení pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací vyhlašuje maďarská vláda krizový stav," řekl novinářům v jihomaďarském městě Szeged vládní mluvčí Zoltan Kovacs.
V tomto máme jasno: nelegální překročení hranice je zločin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní vidí těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbana pro vnitřní bezpečnost, řekl, že úřady chytili 45 lidí, kteří se snažili přejít na hranicích a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se na druhou stranu poškozením plotu, nyní jsou ve vyšetřovací vazbě a jsou obviněni ze spáchání trestných činů podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vagón pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod poblíž maďarského Roszke zachvátil chaos, když Maďaři otevřeli maličkou kancelář v kovovém kontejneru, kde zpracovávali lidi a davy tlačící se dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce jich zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude povoleno přejít do Maďarska.
Volby 2016: náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová si nadále udržuje dvouciferný náskok v demokratickém boji o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clintonová má nyní podporu 47 procent voličů z demokratických primárek (což je méně než 58 procent), zatímco Sanders je druhý s 27 procenty (oproti 17 procentům).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda bude kandidovat na prezidenta, má podporu 15 procent voličů z demokratických primárek.
Více než pět měsíců před začátkem primárek je podle většiny demokratických voličů příliš brzy na to, aby se dalo říci, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Stoupenci Clintonové jsou však ve volbě pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News minulý měsíc Clintonová mezi řadou demografických skupin ztratila, zatímco Sanders zaznamenal jisté zisky.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tento náskok se snížil.
Její podpora mezi muži výrazně klesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Výhoda Clintonové u demokratických voličů mladších 50 let se rozplynula a se Sandersem jsou si nyní rovni.
Nicméně Clintonová má stále velký náskok před staršími voliči.
Minulý měsíc měla Clintonová mezi liberály dvouciferný náskok před Sandersem, ale Sanders má nyní u této skupiny pětibodový náskok.
Přibližně polovina voličů demokratických primárek na celostátní úrovni tvrdí, že by nadšeně podpořila Clintonovou, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je kandidátkou.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Možná nepřekvapí, že současní příznivci Clintonové jsou z ní zvlášť pravděpodobně nadšení.
Názory těch, kteří momentálně Clintonovou nepodporují, jsou smíšenější – jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent voličů demokratických primárek tvrdí, že by nadšeně podpořilo Clintonovou, méně republikánských voličů to tvrdí o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se příznivců Clintonové v otevřené otázce zeptají, proč chtějí, aby byla kandidátkou právě ona, nejvyšší odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje, že je čas na prezidentku (13 procent) a že je nejlepším kandidátem na tuto funkci (10 procent).
Mezi příznivci Clintonové je zmiňováno také její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se také shoda v otázkách a volitelnost.
Zatímco viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent voličů demokratických primárek by si přálo, aby se do klání zapojil – ačkoli třetina si nemyslí, že by měl.
Když jsou voliči demokratických primárek dotázáni, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, Biden je na prvním místě.
Mezi stoupenci Clintonové více než polovina říká, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne neucházet se o demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se zvýší, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj.
Padesát pět procent demokratických voličů považuje Clintonovou za kandidátku s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo se nicméně snížilo oproti 78 procentům z minulého měsíce.
Biden je v tomto měření vzdáleně druhý, ale procento, které ho považuje za nejvolitelnějšího, vzrostlo.
Přesto platí, že když se jich zeptáte, co je u kandidáta důležitější, demokratičtí voliči dají přednost otázkám volitelnosti.
Podobně jako minulý měsíc, žádný demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevyčnívá tak nepřijatelně jako kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti či potenciální kandidáti vykazují u primárních voličů své strany dobré výsledky v některých klíčových rysech.
Většina považuje Clintonovou, Sanderse a Bidena za čestné a důvěryhodné a za osoby se silnými vůdčími schopnostmi.
Biden dělá to nejlepší z těch tří v upřímnosti, zatímco Clintonova síla je ve vedení.
Třicet procent voličů z demokratických primárek si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, což je dvakrát více, než kolik jich říká o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj v této věci nemá názor.
Voliči demokratických primárek také obecně považují Clintonovou, Sanderse a Bidena za ideologicky v souladu s jejich názory.
Na všechna tato opatření nemá přibližně čtvrtina demokratických voličů názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonové v době, kdy je ministryní zahraničí, většina voličů demokratických primárek je spokojena s jejím vysvětlením této záležitosti a tvrdí, že to neovlivnilo jejich celkový pohled na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově něco jiného.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na to se rozcházely už v březnu, krátce poté, co celá záležitost vyšla najevo.
Většina Američanů tvrdí, že spor o e-mail neměl žádný vliv na jejich celkový názor na Clintonovou, ačkoli 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to především republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že jejich názory na Clintonovou se zhoršily.
I když voliči její strany považují Clintonovou za čestnou a důvěryhodnou, je to pro ni mezi registrovanými voliči celkově stále problém: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a 15 bodů od května.
Šedesát dva procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů v celé zemi nepovažuje Trumpa za čestného a důvěryhodného.
Jak Clintonová, tak Trump však dostávají dobré známky z vůdcovství.
Ze šesti testovaných kandidátů si Biden, Carson a Bush vedou nejlépe v oblasti upřímnosti.
Většina lidí vidí Sanderse jako čestného, ale stejně jako Carson, mnozí na něj nemají názor.
Chybovost vzorku 351 demokratických voličů v primárkách je 6 procentních bodů.
Ben Carson je v celostátním průzkumu těsně za Donaldem Trumpem
Ben Carson je těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Oba kandidáti mají v nové anketě poloviční podporu voličů, ostatní se snaží získat oporu
Republikánští voliči v celostátním měřítku nadále ve velkém počtu podporují Trumpa a vyšplhali se z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl před debatou ve Fox News minulý měsíc, na 27% v úterním průzkumu.
Ale Carson v tom samém období vystřelil z 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že si Carson vede dobře napříč demografickými skupinami, čímž vyšachoval Trumpa mezi republikánskými voliči s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, proklouzl s Wisconsin Gov. Scott Walker klesá nejdále od 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Na třetím místě se umístili bývalý floridský gólman Jeb Bush, bývalý arkansaský gólman Mike Huckabee a senátor za Floridu Marco Rubio s 6%.
Míra chybovosti 376členného vzorku republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus minus 6% a byl proveden v září.
Poslední průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá -- mezi republikány skončil na 19% podpoře, za Trumpovou 32% podporou.
Také poslední průzkum ABC News/Washington Post ukázal, že Trump má před Carsonem výrazný náskok.
Tváří v tvář stoupajícímu Carsonovi si Trump minulý týden vystřelil z vysloužilého neurochirurga, i když se Carson omlouval za zpochybňování Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu během volební zastávky v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněno ze smrti nováčka Baruch College
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během rituálu buzerace bratrstva v pensylvánském Pocono Mountains, byla vznesena obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi během iniciačního obřadu v září 2013 brutálně napadli Chuna „Michaela“ Denga a zdrželi se jeho převozem do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci uvedli, že měl zavázané oči, sedl si třicetikilový batoh plný písku a opakovaně se do něj pouštěli, když se snažil jít k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pí Delta Pí nevolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho dopravili do nemocnice, uvádí policie.
Našli si však čas na to, aby Tengovi vyměnili šaty, vygooglili si jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby jim poradil, řekl policejní náčelník Chris Wagner na tiskové konferenci.
"V tomto okamžiku začali členové schovávat výstroj a v podstatě upřednostňovali blahobyt bratrstva před blahobytem Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nedařilo se ho oživit a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng opakovaně zasažen tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku buzerace bratrstva, přičemž od roku 1970 nejméně jeden student každý rok na buzeraci umírá," uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, advokát zastupující Tengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok orgánů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila obžalovat prvních pět členů z vraždy třetího stupně.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z šikany a zločinného spolčení.
"Chceme pohnat k odpovědnosti nejen jednotlivce, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, poženeme k odpovědnosti i je," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo jeho příslušnost k místní kapitule.
Tohle se stane, až Fed zvýší úrokové sazby.
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh klopýtne, výnosy z dluhopisů porostou a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Co nevíme je, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla tak rychle, 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určující pro to, jak bude reagovat ekonomika a finanční aktiva.
Proto představitelé americké centrální banky tak vehementně zdůrazňují, že investoři by se neměli zaměřovat na to, kdy začne zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je vskutku více proměnných.
Účastníci trhu však nakonec mohou zjistit, že veškeré povykování kolem zvyšování sazeb bylo možná přehnané.
„První zvýšení platů Fedu od globální finanční krize bude některými nevyhnutelně interpretováno jako signál konce éry 'levných peněz',“ uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics.
Naopak neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb Spojených států k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude tím seismickým šokem, kterého se mnozí zřejmě obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Podívejte se, jak by mohly reagovat některé oblasti ekonomiky na základě historických trendů:
Jak trh zaznamenal zhruba v uplynulém měsíci, očekávání zvyšování sazeb může způsobit, že situace na nějakou dobu začne kolísat.
Jakmile však dojde k túře, dopad už není tak dramatický.
"Zdá se, že existuje trend, kdy se výnosnost akcií po 12-24 měsících od prvního zvýšení zastaví, což možná opět odráží zaostávání měnové politiky," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Přesněji řečeno, trh za posledních zhruba 35 let nejčastěji prudce stoupá – asi o 14 procent – a směřuje ke zvýšení sazeb, během 250 dnů po něm je poměrně na nule (průměrný přírůstek 2,6 procenta) a po uplynutí 500 dnů se vrátí k normálu, přičemž průměrný výnos v posledních šesti cyklech činí 14,4 procenta, jak uvádí nedávná analýza Boba Dolla, hlavního akciového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněná na Barron's.
Deutsche řekl, že dopad na akcie má tendenci být výraznější později v průběhu cyklu zvyšování kurzu a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou součástí ekonomického života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě čelí Fed některým podmínkám, které dříve neexistovaly, a mohly by recesi uspíšit.
Nejvýrazněji se hrubý domácí produkt bude pohybovat v blízkosti svého dosud nejnižšího bodu po zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank se při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 jen dvakrát nominální meziroční HDP dostal pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na úrovni 3,6 procenta, jen málokdo očekává, že to vydrží, přičemž třetí čtvrtletí se podle Atlantského Fedu pohybuje na úrovni pouhého 1,5 procenta.
Ceny za pěší turistiku v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohly být riskantní a mohly by nastolit otázku, „zda je to tentokrát jinak“, uvedl Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravují na zvýšení Fedu a všechny zraky se upírají k zasedání Federálního výboru pro volný trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že FOMC by mohla schválit zvýšení na tomto zasedání, obchodování s termínovými kontrakty naznačuje jen 25procentní pravděpodobnost.
„V naší studii od roku 1950 byly všechny dosavadní cykly pěší turistiky v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu s vrcholy predispozice HDP velmi rychle po zahájení oživení,“ uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavování z období, které bylo nejhorší recesí ve sledovaném období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, jaký Fed od konce poslední recese čekal; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a stále se počítá.
Fixní příjem byl také kolísavý, protože trh očekává zvýšení sazeb, a jeho průběh je do jisté míry podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavní rozdíl je v tom, že když Fed změní kurz své politiky, dopad se u dluhopisů projeví rychleji než u akcií.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě, jakmile přijde první zvýšení/snížení v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy dluhopisů okamžitě klesají," řekl Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že se výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti přiblíží k sobě, což zploští křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takové atmosféře často vedou lépe, i když "jsme stále opatrní, pokud jde o natahování na výnos," uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixního příjmu ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že Jones si myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Vedle síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik signálů, že se trh přizpůsobil vyhlídkám na přísnější měnovou politiku," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a zvýšila se volatilita – to jsou všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, společnosti, které dělají většinu svého podnikání v USA vyhraje s tím, jak úrokové sazby rostou a místní produkty se stávají atraktivnější.
Nadnárodní společnosti se spoustou dluhů si povedou hůře, neboť rostoucí dolar prodražuje jejich produkty v globálním tržním prostoru a jejich dluh prodražuje finance.
"Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb," uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnou rozvahou překonaly slabé rozvahové společnosti po každém ze zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a rovněž s nízkou volatilitou akcií rovněž překonaly své méně kvalitní protějšky, a to v průměru o 4 (procentní body), respektive o 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Nejvíce tratí společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, uvedl Goldman.
Mimo čistě akciové hry z toho budou mít prospěch i spotřebitelé prostřednictvím rostoucího dolaru.
Střadatelé by mohli vidět zisky i prostřednictvím vyšších výnosů na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to ujme.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za „tupení“
Hádá se, že je stále více k nerozeznání od komerčního konkurenta
Taky si vzal na mušku BBC Music Awards, říkal, že jen oškubají Brity
Kolega Damien Collins napadl The Voice, že to taky nebylo originální
BBC Radio 3 se „mění“ v Classic FM, prohlásil jeden z předních poslanců a vršil na rozhlasovou stanici nový tlak, aby dokázala, že dělá něco, co komerční stanice nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „hloupá“ a stává se čím dál více nerozeznatelnou od svého komerčního konkurenta.
"Rádio 3 se zdá být - nerad používám slovo "blbnout" - ale zdá se, že se mění v klasické FM," řekl.
Zamířil také na udílení hudebních cen BBC Music Awards, které odstartovalo loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly v loňském roce se zdají být Britové pod jiným jménem.
Takže pokud se snažíte udělat něco jiného - to jsou dva příklady z mé hlavy, kdy vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním konkurentem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co jsem se naučil z rádia 3, nebudu se učit o klasické hudbě odjinud.
A závazek k živé hudbě a tvorbě hudby je vlastně až na druhém místě.
"A také závazek Radia 3 hledat novou hudbu a objednávat nová díla, myslím, že je také velmi důležitý," řekl.
Na začátku letošního roku kontrolor stanice BBC Radio 3 Alan Davey prohlásil, že se musí více snažit zaujmout publikum, než tomu bylo v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní v oblasti klasické hudby.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kritiky za to, že šlápl na kuří oko komerčním soupeřům, a to během slyšení výběrové komise pro kulturu, média a sport.
Toryovský poslanec Damien Collins napadl The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22 milionů liber.
Chápete, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1, v němž jako porotci účinkují Paloma Faith a Boy George, byl natočen „obzvláště BBC způsobem“.
Dodal, že chce, aby Korporace příště „našla hit z naší vlastní stáje“, až spustí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit, že by v budoucnu objednával další řady The Voice nebo utrácel peníze plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
Internetový prodej se v srpnu zvýšil vůbec nejpomaleji a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst on-line prodejů o sedm procent
Minulý měsíc jsme zaznamenali nejnižší růst od začátku záznamů v roce 2000
Internetový prodej před třemi lety posílilo používání mobilu k nakupování
Experti se domnívají, že listopadový černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už přes deset let vzkvétá a mění mnoho britských ulic na města duchů.
Odborníci však tvrdí, že se nyní objevují známky toho, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla za první tři měsíce roku 2015 vykázala jen sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje za srpen vykázaly nejnižší nárůst růstu od počátku záznamů v roce 2000, přičemž oproti loňsku stouply o pouhých pět procent.
Odborníci tvrdí, že existují známky toho, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla vykázala za první tři měsíce roku 2015 nárůst o pouhých sedm procent.
„Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždycky se to časem racionalizovalo,“ řekl Guardianu Andy Mulcahy, editor indexu tržeb IMRG.
Vysvětlil, že internetový prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali k nákupům používat mobilní telefony.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat online a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď je to plateauing trochu, můžete vidět (růst) odpadnout.
Jako jeden z důvodů zpomalení prodeje se uvádí fenomén černého pátku, který byl dovezen z Ameriky.
Odborníci se domnívají, že zákazníci by mohli odkládat nákupy před akcí, která se koná poslední listopadový pátek .
V loňském roce pětkrát více než průměrný počet nakupujících se hrnul ke svým počítačům, aby získal nabídky, které zničily webové stránky mnoha maloobchodníků.
Odborníci se domnívají, že černý pátek, při kterém se nakupující hádali o výhodnou cenu, by mohl zákazníky od nákupů odradit.
Výzkum publikovaný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že na internetu se utratilo jen něco málo přes 1 libru z každých 5 liber.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než jedna třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a obuv na internetu, místo aby využívala módní řetězce na velkých ulicích.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce, protože rodina bin Ládina byla potrestána
Muslimové nesli ulicemi těla 29 mrtvých, první pohřby se konaly v Mekce.
Přijďte, protože Saúdská Arábie částečně obvinila z kolapsu stavební gigant Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že celkem 394 lidí bylo také zraněno po pádu jeřábu
Stovky muslimů, nesených ve vzduchu ulicemi, se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí, které zabily pád jeřábu v mešitě Grand Mecca.
Smuteční hosté, odění převážně v bílém, se vydali na cestu, aby uctili památku prvního z mrtvých, který se vydal na hřbitov Al-Moaissemů.
Smutný majetek prošel kolem svatého místa, kde jen o několik dní dříve stavební jeřáb prorazil strop mešity a převrátil se na věřící.
Těla byla vydána na pohřeb, když saúdský král potrestal stavební skupinu rodiny Bin Ládinů kvůli neštěstí, které si vyžádalo 394 zraněných.
Těla 29 věřících, kteří zahynuli při pádu jeřábu v mešitě Grand Central v Mekce, byla nesena ulicemi.
Mezi mrtvými byl i otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu ve Velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl s rodiči ve Velké mešitě před začátkem každoroční pouti hadždž.
Představitelé Saudské Arábie již přislíbili, že hadždž do Mekky bude pokračovat a tisíce dalších se budou dál snášet k městu.
Dnes král Salmán řekl, že skupina Binladin neměla nechat rameno jeřábu zvednuté, když nebyl v provozu.
V arabské verzi dekretu, kterou přinesla státní Saudská tisková agentura, se uvádí, že Binladinova skupina nese částečnou vinu za kolaps.
Anglický servis tiskové agentury o tomto detailu neinformoval, ale řekl, že vůdcům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Počátkem tohoto týdne Salman slíbil, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kam se před poutí hadždž koncem měsíce sjely statisíce muslimů.
Společnost Binladin Group nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici pro komentář.
Královská vyhláška také vinila skupinu z toho, že nepoužívala aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinovala práci s meteorologickými úředníky.
Desítky jeřábů obklopují Mekku Velkou mešitu, která je součástí rozsáhlé stavební práce vedené Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinů má blízko k vládnoucí rodině v Saúdské Arábii po celá desetiletí a řídí velké stavební projekty.
Zesnulý vůdce al-Kajdy Usáma bin Ládin byl syn odpadlíka, kterého se rodina zřekla v 90. letech.
Havárie přišla za silného větru a deště jen několik dní předtím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je vyžadována alespoň jednou v životě každého schopného muslima.
Podle úřadů zůstává v nemocnici 158 lidí.
Úřady nařídily vyplatit jeden milion rijálů (174 000 liber) příbuzným zabitých a stejnou částku trvale zraněným.
Ostatní zranění obdrží polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za vzestupem
Výsledkem je dalších 200 obchodů Screwfix, zaměřených na živnostníky, otevření
Kingfisher zároveň zavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi.
Napsal Rupert Steiner, hlavní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají svá kladiva a štětce ve prospěch zaměstnávání kvalifikovaných východoevropských obchodníků, kteří by prováděli práci u nich doma
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištíte na malování zdí, zdá se, že jste v těchto dnech v menšině.
Protože Britové podle šéfa společnosti, která stojí za B&Q, stále častěji zaměstnávají kutily, aby v jejich domovech vykonávali kutilské práce.
Veronique Lauryová, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec domácích potřeb, uvedla, že za tímto trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
Kingfisher proto plánuje otevřít dalších 200 prodejen Screwfix, které jsou určeny pro živnostníky, a uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby v B&Q obchodech bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti rozhodnutí o nákupu v obchodě činí spravedlivější pohlaví.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba se zabývat rostoucími demografickými trendy, v jejichž důsledku se v domácnostech osamělých žen pracuje více než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: "V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více posunout směrem k rovnováze.
V zásadě polovinu našich zákazníků tvoří ženy, přičemž 80 procent rozhodnutí nad zakoupenými věcmi přijímají ženy.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen v čele britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet mužů a žen ve vedení.
Kingfisher je téměř osamocený v tom, že přesně 50 procent jeho týmu tvoří ženy, včetně jeho šéfky a finanční ředitelky.
Paní Lauryová řekla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom zařadili do naší rady.
Společnost Kingfisher zaznamenala pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina vzala na svá bedra náklady na uzavření prodejen.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Čas rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se ve středu a ve čtvrtek během dvou dnů sejde americká centrální banka (Fed), aby poprvé za téměř deset let přijala zásadní rozhodnutí, zda zvýšit úrokové sazby, či nikoli.
Průzkum provedený mezi 80 ekonomy, které oslovila agentura Reuters, zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, nyní si myslí, že bude držet palbu o něco déle a sazby udrží na současných 0-0,25 procentech.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se významné centrální bance mohlo podařit dostat se z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení zvýšilo bilanční sumu o biliony dolarů a vyvolalo malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžové globální vyhlídky.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zdražení, ale naznačuje to, že se také domnívají, že pravděpodobnost je proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University nechal omluvný vzkaz
Poté, co v pondělí ráno zastřelil a zabil svou přítelkyni v Mississippi – a předtím, než později toho dne zastřelil svého kolegu – napsal Shannon Lamb vzkaz, že je mu „líto“ první vraždy a přeje si, aby ji „mohl vzít zpět“, prozradily úřady v úterý.
Policie v Gautieru, řekla slečna Lambová, instruktorka výuky zeměpisu a společenských věd na Delta State University, zavolala na tísňovou linku kolem desáté dopoledne.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie musí poslat policisty k němu domů.
Řekl: "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je "sladký pes", který "nebude nikoho obtěžovat", ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se zeptala volajícího na jméno, ale on to neřekl.
Lamb neposkytl žádné vysvětlení střelby.
Když se policie dostala na místo činu, našla tělo Amy Prentissové, 41, a ručně psaný vzkaz od Lamba, 45, kde stálo: "Je mi to tak líto, že bych si to chtěla vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediný člověk, který mě kdy miloval.
Po napsání vzkazu jel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, než si nakonec vzal život v pondělí, když se k němu blížili policisté.
Univerzitní rektor William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentiss byl se Schmidtem také romanticky zapleten, úřady v úterý uvedly, že neexistují žádné informace, žádné důkazy o „milostném trojúhelníku“.
Shawn O'Steen popsal Prentisse jako „dobrého člověka“, když řekl, že s ní byl ženatý asi sedm let.
Rozvedli se před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že měli s Prentissovou dceru, které je 19, a byla „zničená“.
Řekl, že Prentissová a její dcera jsou "absolutně nejlepší kamarádky."
Podle Linsdaye Knowlese, kterého list Sun Herald označil za Prentissova blízkého přítele, pracovala Prentissová na internetu ze svého domova.
Knowles řekl, že Prentissová, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat ostatním lidem," řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí zatelefonoval příbuzným, aby jim řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho později v noci dostihli policisté na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, vyskočil pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se.
Podle svého životopisu zveřejněného na webových stránkách univerzity získal Lamb na jaře 2015 doktorát ve vzdělávání na Delta State.
Hvězdy, které ztratily své kouzlo
Herec (vlevo) na snímku se svým synem Redmondem (vpravo) má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
To všechno si vybírá svou daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je už několik měsíců mimo hru s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
Zatímco to plzeňského rodáka rozplakalo a vyloučí ho minimálně na šest měsíců, Louis van Gaal stále doufá, že by Shaw mohl v této sezoně znovu hrát.
Zranění způsobil lehkomyslný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do prostoru PSV.
Měl za sebou devítiminutové ošetření na hřišti a potřeboval kyslík, než byl převezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici."
Zítra nebo možná o den později bude převezen a pak operován v Manchesteru.
Je to hrozné - kluk, který přijde do Manchesteru United v 18 letech, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když bylo v šatně, měl nasazenou kyslíkovou masku.
On plakal.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že bude moct v této sezoně zase hrát.
Moreno se zdál být šťastný, že unikl červené kartě a povolení přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete to posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný zákrok se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše zprávy, slova nemohou popsat, jak jsem zničený, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější.“
Související: Manchester United utrpěl Luke Shaw ránu v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci zotavit se s evropským šampionátem ve Francii příští červen.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi vážné zranění."
Pokud nějaký hráč odejde s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na mistrovství světa 2014.
"Zjistil, že je to velmi těžké, protože záměrem nebylo zranit soupeře, a když slyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě to nebyl ten okamžik.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho (Moreno) dotkl, ale neviděl jsem zákrok na Luka.
Moreno pro SBS6 řekl: „Vím, jaký je to pocit, vím, jak obtížná může taková věc být.
Moc mě to mrzí, moc mě to mrzí.
Také Andrés Guardado z PSV byl převezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
David Cameron zná určitě Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho a budete ji znát téměř nazpaměť.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na žádost poskytovatele prázdninových systémů péče o děti, aby jmenoval svou oblíbenou dětskou knihu, se premiér rozhodl pro Lorax, ekologickou bajku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: "Vtipné, dojemné, kreativní a se silným poselstvím, je to jeden z těch, které rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že je to obraz nebo zpráva, kterou jsme předtím přehlédli."
To vše velmi dobře, až na to, že následující odstavec, v němž Cameron údajně popisuje děj knihy, místo toho uvádí précis filmové verze z roku 2012, která doplnila nové postavy a detaily, aby vyšperkovala poměrně stručný původní text.
"Chlapec jménem Ted, zasazený do opevněného města Thneed-Ville, kam se vytratila veškerá příroda a dokonce i vzduch je zbožím, doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání spatřit skutečný strom," píše se v knize, zachycující milostný zájem, který doktor Seuss neznal, vlastním jménem Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův předložený text se zčásti čte jako shrnutí děje Loraxova filmu, který je k dispozici na internetových stránkách Internet Movie Database a který začíná: „V opevněném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je zboží, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey.“
Vzhledem k tomu, že je to zapřísáhlý rodič, zdá se nepravděpodobné, že by Cameron neznal děj knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastoval hrabivý, stromy sekající a thtřeba pletoucí Once-ler, navzdory protestům stejnojmenného Loraxe, zavalitého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně nízký úkol pro styk s veřejností zadali pobočníkovi, který, jak se zdá, nikdy nepřečetl Lorax dvacetkrát za sebou žádnému dítěti.
Mluvčí Downing Street uvedla, že zpráva pravděpodobně pochází z Cameronova volebního okrsku.
SuperCamps potvrdil, že text byl poskytnut z Cameronova štábu, ale neměl žádné další bezprostřední připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale pořád je to těžké.
Ujmout se Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co viděl družstvo, které Anglie vybrala na turné, opakování 3-0 Test série porážka utrpěl minule nevypadá na kartách pro mě.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Alastair Cook strana může být méně zkušený než ten před třemi lety, ale tam jsou dobří hráči spin v této pálkařské sestavě a kolektivní myšlení je silná; nebudou nést jizvy od 2012, pouze mladistvý pozitivita.
S míčem se Moeen Ali vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je na testovací úrovni neznámou veličinou, představuje útočnou možnost.
Související: Adam Lyth klesl z Anglie Testovací četa a nahradil Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je samozřejmě těžké pro mě analyzovat jako jeho hlavní trenér v Yorkshiru.
Jeho sedm testy byly proti dvěma dobré útoky v náročných podmínkách a jednoduchá, ale krutá realita je, že hráči kriketu jsou posuzovány na výstupu.
Například nad Joem Rootem nebyly žádné otazníky, což vedlo k vyhlášení, protože – a už jsem to říkal – hráči jsou sami sobě nejlepším výběrem.
Stačilo pár půlstoletí a Lyth by možná viděla, že se jeho běh prodlužuje, ale on měl svůj osud pevně v rukou.
Doufejme, že když odpálí víc bodů pro Yorkshire, další příležitost se naskytne.
Anglický trenér Trevor Bayliss chválil jeho přístup, i když nepodával tak dobré výkony, jaké umí, a to mě nepřekvapuje; je to především týmový hráč.
Otázka, za jak dlouho se testovací pálkař prosadí, je těžká.
Lyth dostal sedm branek - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton devět.
Jedině Compton dostal šanci doma a venku.
Jediné, co vás mohlo napadnout, bylo, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první - když byla Lyth ve vrcholné formě - ale ta promarněná příležitost už je minulostí.
Alex Hales přichází a je to útočník, kterého hodnotím vysoko.
Je to hráč X-factor kriketu, což jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezony, když dal 236 proti nám na hřišti Trent Bridge, který se mu trochu dařilo.
Musí dostat alespoň stejnou příležitost jako ti před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že by Moeen zahajoval odpalování po boku Cooka, čímž by se dostal další odpalovač a zároveň by se udržely čtyři rychlé odpaly, padla a není to nic, proti čemu bych byl.
Nevidím důvod, proč by tam nemohl odpalovat ranař a tento levák už ukázal, že je sakra dobrý hráč kriketu.
Moeen možná nedělal práci pro svůj okres, Worcestershire, ale on byl No3 pro ně a tam není velký rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer odehrál prvních 38 testů při prvním pádu, než se v roce 2001 postavil na první místo.
Okamžitě se odloupl o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní hráč a při mých omezených jednáních s ním na mě působil jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale tam není hromada přadleny dávat ruce nahoru a výběry se rozhodli pro mládí.
Na tomto turné se hodně naučí.
Pryč od družstva, Anglie vypadá, že udělala pár vychytralých doplňků do svého trenérského štábu.
Jmenování Mahely Jayawardene, pálkařky Srí Lanky, konzultantkou pro testovací zápasy by mohlo být mistrovským tahem.
Je to jeden z nejhezčích herních chlapů, který přinese bohaté zkušenosti, když to dokázal za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na bílou kouli části turné a přinese jak energii, tak nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se věnoval mezinárodnímu kriketu, ať už hraní nebo trénování, a jako Mahela má nus, který může být napíchnutý.
Někdy nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, mohou osvěžit stranu.
Collyho týmový kolega Ben Stokes z Durhamu je odpočatý na jeden den, Root dostal podobnou pauzu proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběrčí neurčují harmonogram.
A musíte mít na paměti, že stejně jako hráči, jejich práce je závislá na výsledcích.
Taková rozhodnutí se nikdy neberou na lehkou váhu.
Tábor pro brexit by mohl vyhrát, pokud bude ekonomika v útlumu do roku 2017
Nedomyšlená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se s každým dalším dnem, i bez zvolení bodrého Jeremyho „Je to ano, nebo ne?“ Corbyna do čela labouristů, nebo TUC v úterý tvrdě rozsekává Evropu, dostává do větších potíží.
Cizinci mají své Corbyny a Nigela Faragese také.
Jeden kamarád evropského diplomata tuhle vysvětloval, že některé členské státy, ponořené do nejrůznějších krizí, kterými EU je - ne všechny jsou jejich vinou -, mají plné zuby sebestředné britské agendy rozvratných ústupků a rušivých změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu se TUC rozhodla, že je nebude chtít ani v případě, že naruší sociální ochranu.
Mohli bychom tomu říkat Daveův a Georgův selfie program.
Premiér a kancléř se představí na summitech nebo bilaterálních setkáních v zahraničních metropolích, vyfotí se před slavným místním památníkem, ať už s místním majestátem nebo bez něj, pak přijdou domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský přítel, který chce, aby Británie byla navenek zaměřena uvnitř stanu EU – „Nenechávejte nás s Francií o samotě,“ říká Berlín – naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim nezáleží na tom, jestli zůstaneme nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá kancléřka s opatrnou vyrovnaností, je sice spojencem, ale u moci je už 10 let a chce odejít z funkce dřív, než to pro ni dopadne špatně, jako se to stalo přesluhujícím Thatcherové (11 let), Mitterrandovi (14) a Kohlovi (16).
François Hollande čelí znovuzvolení nebo nahrazení v roce 2017.
On je také slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko vládu levice.
Je těžké si představit, že by si zlomili nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energii by bylo lepší vynaložit na to, aby zabránili Skotsku opustit Spojené království - což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Takže někteří takoví ministři možná dokonce plánují pronést úmyslně neužitečné poznámky, ve stylu SNP, během kampaně před britským referendem v roce 2017, aby urychlili proces brexitu, soudí můj kamarád.
"Nové jednání byla náprava" a "Británie z nového jednání nedostala nic cenného."
Evropané ke své škodě vědí, jak dravá může být Fleet Street a jak euroskeptičtí jsou oligarchové tiskoví baroni, jak tomu nebylo během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které schválilo náš vstup v roce 1973 v poměru 2:1.
Možná si matně vzpomínají na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který si počátkem 90. let udělal jméno jako bruselský korespondent „rovných banánů EU“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patřila mezi ně směsice neplatičů daní, telefonujících cizinců a pseudo-nedomů, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Vlastně Tony Blair si o nich myslel totéž, ale uvědomil si, že když jste v kleci s chlípnou gorilou, musíte jí podávat banány, abyste ji odvedli od toho, aby vás měla k obědu a znovu k čaji.
Ve skutečnosti byl Miliband víc blairovský než Blair, když oponoval Cameronovu sípavému referendu, protože Blair připustil princip ohledně zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech – řekl jsem mu, že už nemá čas se mnou plýtvat – se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme Murdochovu strategii bojkotu z 80. let Neila Kinnocka, což byla chyba tehdy i teď.
Může to nějakou dobu trvat, ale musí si vytvořit promyšlenou strategii, jak navázat kontakt s médii, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož pohovku pro BBC v neděli uvolnil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě je to, co laskavě nazvu vývojem.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo UKIP nosící sklony a divočejší břehy toryovského malého Englanderismu na to asi může říct ano.
To řekl Hilary „A Benn, but not a Bennite“ Benn tento týden v rádiu a televizi, když se skaut v něm snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi, aby byl neloajální ke kolegům z labouristické vlády, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Hilaryin boj byl atraktivnější.
Ale boj za setrvání „za všech okolností“ – Bennova fráze – nebyl tím, co McDonnell říkal, ani tím, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzi v pondělí večer.
Ať už chce Corbyn předat jakoukoli tklivou představu zdola nahoru – pamatujte, že se mě dokonce dotkl – kázeň v oblasti zpráv zůstává důležitá ve věku televize 24/7 a zejména ve víru sociálních médií, ohnisku paranoie a zrady.
Je dost fér nedat Cameronovi volnou ruku v otázce Evropy a umožnit mu, aby bral podporu labouristů jako samozřejmost v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to rozhodně myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní ekvilibristika ohledně členství v EU – v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí – už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malé odlišnosti ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako v případě jeho vytáček ohledně Nato – Tom Watson je skálopevně přesvědčen, že JC nepovede kampaň za ukončení – i zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to svým pánům doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už dost zklamány slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, dokonce i když je u moci vláda toryů snižující náklady, jak mi bylo připomenuto při pondělním zahájení něčeho, co se nazývá Britské fórum pro kontrolu bezpečnosti.
Odborníci kritizují hodnocení elektronických cigaret Public Health England
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vyplynulo ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Odborníci píšící v časopise British Medical Journal (BMJ) se připojili k časopisu Lancet a kritizovali důkazy, které použila organizace Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE minulý měsíc zveřejnila „přelomovou“ zprávu, v níž ji popsala jako „komplexní přezkum důkazů“.
Několik výzkumníků však zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „mimořádně chatrný základ“, na němž PHE založil svůj hlavní závěr.
V BMJ se dva další badatelé ptali, zda byla tvrzení postavena na skále nebo písku.
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, řekli: „Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost by očekávala, že tvrzení PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření“, budou založena na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí svolaných za účelem vypracování modelu multikriteriální analýzy rozhodnutí (MCDA) pro syntézu jejich názorů na škodlivost různých výrobků obsahujících nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž šéf údajně již dříve obdržel finance od British American Tobacco na nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti podle nich rovněž podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z 12 lidí na setkání deklaroval finanční prostředky od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které údajně předtím obdržel od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou uvedeny, ale je mezi nimi několik známých šampionů v oblasti elektronických cigaret, z nichž někteří v dokumentu rovněž deklarují financování průmyslu.
Někteří další účastníci setkání nejsou známi svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnila také tabáková špička v PHE.
Výzkumná práce, kterou skupina vypracovala, výmluvně připouští, že ve většině kritérií chybí „přesvědčivé důkazy o škodlivosti většiny produktů“, napsali McKee a Capewell.
Žádná z těchto souvislostí nebo omezení se však ve zprávě o programu PHE neprojednává.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že e-cigarety fungují jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, jsou předčasná.
Prof Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu v PHE, řekl, že tvrzení v BMJ byl reagoval dříve.
Řekl: "Elektronické cigarety jsou podstatně méně škodlivé než kouření."
Každý druhý celoživotní kuřák zemře na svou závislost.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika, která představují elektronické cigarety, jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co neukazují, zejména když ve veřejnosti panoval takový zmatek ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc spojenou s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Jasným vyjádřením současných důkazů - že elektronické cigarety sice nejsou bezrizikové, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením - naplňujeme svou národní působnost.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice, protože její komerční rivalové by „dali svou pravou ruku“ za hitparády, jako je mýdlo Albert Square.
Johnson řekl, že koncesionářské poplatky by měly být použity pouze k natáčení takových pořadů, které nejsou vyrobeny jinými britskými televizními stanicemi.
Kritizoval BBC za to, že vysílala veřejnoprávní pořady, které pravděpodobně bude sledovat menší počet diváků, v tvrdých vysílacích časech proti největším ratingovým pořadům svých rivalů a na kanálech, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC, Tony Hall, řekl, že společnost chce dělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se snažil po dobu šesti let v jeho působení v Channel 4 udělat spojení s BBC bez úspěchu.
"Potýkám se s myšlenkou, že BBC vysílá pořady, které by byly jasně přenášeny nedotovanými soupeři," řekl Johnson komunikační komisi Sněmovny lordů v rámci vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si ponecháte koncesionářské poplatky, o čemž si nejsem jistý, zda je ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu dobrý nápad, mělo by to snížit jejich produkci alespoň na programy, které ostatní nedělají a neuvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je směšná, je to samozřejmě nesmysl.
Johnson řekl: „Nevidím důvod, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, EastEnders je druhý, nesporně vyrobený in-house.
Jiné kanály by za to daly ruku do ohně.
Snažím se pochopit, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to nějak snižovalo BBC.
Johnson, seriálový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho poznámky o nejpopulárnějších pořadech BBC se shodují s komentáři bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který využil své přednášky o MacTaggartovi v Edinburghu v roce 2003 k návrhu, aby BBC odprodala pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější veřejnoprávní pořady BBC „pokračují na BBC4, kde dost často nemůžete změřit publikum, ale oni plní své poslání a mohou argumentovat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber příjmu z koncesionářských poplatků, „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval.“
Dali je na místo, kde je nikdo nikdy nehlídal.
Pokud jde o licenční poplatky, Johnson řekl výboru: „Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, my všichni si myslíme, že 150 liber ročně je skvělá hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli to tak je, protože nespotřebovávají moc BBC.
Bývalý šéf Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý před výborem podal svědectví, řekl, že BBC by měla zrevidovat své Reithianské poslání „informovat, vzdělávat a bavit“.
Řekl, že jen málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělávání - řekl, že to je 1% její televizní produkce a 0,1% v rádiu - a měla by převzít vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit to na "informovat, poučovat a bavit."
Pokud jde o partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, z nichž podle něj jen hrstka byla uvedena v televizi, a uzavírat aliance s komerčními televizními stanicemi, aby byly všechny k dispozici ke sledování online.
„Sonogenetika“ umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak hlístice mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy zvukovými pulzy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovaným nervovým systémem, který může být řízen výbuchy zvukových vln.
Maličké hlístice změní směr v okamžiku, kdy na ně vystřelí zvukové pulzy, které jsou příliš vysoko, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy pracují zapnutím motorických neuronových buněk, které jsou geneticky modifikovány tak, aby nesly membránové kanály reagující na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci číst a psát mozkové aktivity se světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nové procedury, přezdívané sonogenetika, při níž může být ultrazvuk použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl listu The Guardian, že tato procedura by jednoho dne mohla nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní proceduru, která dodává lidem do mozku elektrické pulzy k léčbě příznaků Parkinsonovy choroby.
Nematodí červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bublinky zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury nazývané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny tyto iontové kanály podle zprávy v Nature Communications otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny.
K výrobě ultrazvukem kontrolovaných hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé jejich motorické neurony přenášely TRP-4 iontové kanály.
Když na modifikované tvory aplikoval ultrazvuk, byly zvukové vlny zesíleny mikrobublinami a přeneseny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má jisté podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulsů.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody oproti této technice.
Na rozdíl od světla, které musí být vysláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, nízkofrekvenční ultrazvukové vlny mohou procházet tkání bez překážek, a tak mohou být poslány do mozku z horní části lebky.
"Domníváme se, že za použití genové terapie a terapeutického viru by mohlo být možné učinit cílové lidské neurony dočasně citlivými na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby," uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící pomůcky - přímo na vašem prahu!
Reklamy hanobící britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu zbraní.
Hrůzné zabijácké drony!
Želízka na nohy!
Kazetové bomby!
A elektrické obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají stopy!
Veselý hlas a kreslené obrázky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový veletrh zbraní je ostrým spotem, vyrobeným pro Amnesty International, aby zdůraznila ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree organizace Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Související: DSEI zbraně veletrh: autoritářské režimy sestoupil do Londýna
Samostatná kampaň však také vede k tomu, že se na zastávkách autobusů a ve vlacích metra objevuje mnoho plakátů, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" stojí na jednom z nich, který používá písma londýnského metra a značku s linkou DLR, která se mění v obraz tanku.
Letos v září se na DLR vrhne dav obchodníků se zbraněmi... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
Na 300 plakátů je od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ji pomáhal distribuovat po Londýně pomocí „Ad Space Hack Packs“, balení Allenových klíčů za 6 liber, které podle něj „získají přístup k přibližně třetině reklamních ploch autobusových zastávek na planetě“.
Transport for London není pobaven tímto flyposting "vandalismus."
Jeden z reklamních spotů vytvořených týmem Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na univerzitě v Essexu, se umělci začínají více vyptávat a snaží se dostat politickou práci k publiku mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje ke spolupráci s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat do reálného světa, aby jejich umění mělo vliv na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi vítal cestující v metru.
Video Amnesty bylo během 24 hodin zhlédnuto více než 100 000 krát přes Facebook a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, přičemž grafický designér a hlasový umělec pracoval také zdarma.
Kreativní ředitel VCCP Matt Lever byl ohromen tichem kolem reklamy na veletrh zbraní – s prázdným místem v kalendáři ExCeL – a pomyslel si: „Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout.“
Pohrávali si s vytvořením realističtější ošidné firemní inzerce, ale "tím, že ji vtiskli do domu zářivými barvami a animací, byla poutavější."
"Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli upozornit na obavy z prodeje nelegálního mučícího zařízení na veletrhu," říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby britská vláda přijala opatření a zajistila, aby se s mučicím zařízením nezákonně neobchodovalo před našimi dveřmi.
Snad nejkreativnější umění obklopující veletrh zbraní pochází zevnitř firmy ExCeL, kde vystavovatelé vyrábějí fantasticky eufemistické výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil objednávku americké armády na „ramenní letoun AT4CS RS“.
To zahrnuje "unikátní hlavici s tvarovanou náloží, která přináší vynikající efekty za pancířem uvnitř cíle."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských kolejích
Už je to 11 let, co jsem se nastěhoval do studentských kolejí jako nevšímavý devatenáctiletý mladík, který stále věří v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vzpomínám na napjaté úsměvy těch, které jsem obtěžoval - a na četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá vydestilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do sálů může být od mírně nervy drásající až po naprosto děsivé.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si vzali rok pauzu, jak si stojíte na Corbynovi a proč "upřímně ani nemilujete, ani nenávidíte Marmite, protože vážně chlapi, to je jen kvasnicový extrakt HAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomozte ostatním, aby si ho také vzali - ptejte se a ukažte zájem.
Nasměruje konverzaci a pomůže vám najít lidi, které máte ráda, oproti těm, se kterými byste nemluvila, ani kdyby vám hořely řasy a rozdávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často proměňují v recepce na nápoje, filmové večery a společné putyky, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Související: Ať tě ani nenapadne začít s univerzitou ve vztahu
Introverti dostanou na univerzitě drsnou nabídku.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou procházkovou kulturu, která je přátelská, společenská a vede k celoživotním přátelstvím.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít energii.
Nic v kultuře vám nedovolí říct: "Mám vás rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuji, abyste odešel, abych získal zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s vámi."
Zkuste vycítit, kdy je spolužák vyčerpaný ze socializace - a možná místo klepání napište SMS.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských chodbách měl zásadu, že když nejsou dveře zamčené, je pozván dovnitř.
Viděl pár věcí.
Vytvoř si přátele pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte s univerzitou na vrcholu pekařské mánie, klepání na dveře lidí, abyste se představili talířem buchet, se zdá být o něco méně divné, méně padesátá léta "Vítejte v sousedství, něco jsem vám upekla, teď se usmívejte, když vám pokládám osobní otázky."
Nabídka domácích dobrot je skvělý způsob, jak získat přátele.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a nakonec si možná spojí vaši tvář s chutným překvapením.
Očividně je to podmíněno tím, že budeš slušný pekař.
Špatně spálené hrudky mouky, cukru a tuku spíše donutí lidi předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je ve studentských kolejích běžný zločin.
Ukrást někomu kuře je krádež, ale krade se I kapka mléka na čaj?
Dvakrát to zkontroluj u majitele mléka.
Je možné, že vám řeknou, ať si pomůžete, i když to v nich vře.
Když ti někdo krade věci, je to otravné a máš moje sympatie – ale zkus se s tím vyrovnat dospěleji než moje spolubydlící, která si mléko zkazila tekutinou na mytí, aby potrestala ty, co ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání spát nebo se učit.
Nejde jen o to být slušný člověk, ale protože jste přísloveční lidé ve skleněných domech.
Jedna dívka na mé chodbě se zeptala své sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit bicí a baskytaru, protože byly tři ráno a ona měla ráno zkoušku.
Odpověděli tím, že to zesílili.
Když konečně v pět ráno zmlkli, laskavě je nechala dvě hodiny spát, než spustila vlastní hudbu, zamkla dveře a odešla na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se vaše budoucí choť náhodou nastěhovala do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by to trapné, kdybyste si spletli spolubydlícího s vaším budoucím manželem, dali se dohromady, rozešli se a museli se s nimi vídat každý den a případně sledovat, jak dostávají do péče všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, srdce chce, co chce - ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň trochu mluvit do rozkroku.
Ve chvíli, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř nezamčeného pokoje, je hranice mezi žertováním a šikanováním jemnější, než se zdá.
Dobrý žert je legrační, ale chvíli trvá, než se obrátí.
Udělejte cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco schováte - ale nikdy nesmíte ničím zničit něčí pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a strčte jim klíče do sklenice s vodou, kterou pak dáte do mrazáku – ale netočte jejich majetek ke stropu víc než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak Apple aktualizace je propuštěn
Nový operační systém je možné vyžádat v aplikaci Nastavení, klepnutím na položku Obecné a následným výběrem položky Aktualizace softwaru.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a nainstalovat.
Některé se po instalaci dostaly do problémů, protože byly zasaženy chybovou zprávou, která jim oznamovala, že aktualizace softwaru se nezdařila.
Abyste to obešli, doporučujeme uživatelům buď počkat, až shon utichne, nebo zkusit provést upgrade přes iTunes.
Samotný telefon vás provede celým procesem.
To by mohlo zahrnovat mazání aplikací, aby se prostor - ale Apple učinil to méně pravděpodobné tím, že zeštíhlení aktualizace, a také jednodušší dělat pomocí speciálního nástroje, který bude navrhovat aplikace odstranit a pak znovu nainstalovat, jakmile proces je u konce.
Při aktualizaci se vyplatí zajistit, aby byl telefon nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je poplatek příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon umírá v půli cesty by mohlo vést k přerušení aktualizace.
Čtěte také: iOS 9 vydání stále na cestě i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, než si stáhnete, aby se pokusili zastavit věci, které se nedaří, a chránit před nimi, pokud ano. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejšího osobního asistenta a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
Zisky FedEx jsou smíšené, snižuje fiskální výhled na rok 2016
FedEx vykázal za poslední čtvrtletí neuspokojivé výsledky a dodavatelský gigant snížil odhad celoročního zisku kvůli slabší poptávce po nákladní dopravě a vyšším nákladům v pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že na svátky hodlá najmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni touto dobou FedEx oznámil, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly asi o 2,5 procenta během předburzovního obchodování 45 minut před středečním zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že za fiskální rok, který končí v květnu příštího roku, očekává zisk mezi 10,40 a 10,90 dolaru, což je oproti dřívější předpovědi o 20 centů méně.
Analytici podle průzkumu společnosti FactSet očekávali 10,84 USD.
Snížený výhled přichází navzdory zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které se projeví 4. ledna, a vyšším příplatkům za pozemní přepravu těžkých nebo velkých zásilek, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst zisku oproti předchozímu roku, a to kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel Fred Smith řekl, že společnost „si vede solidně vzhledem ke slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve výrobě a celosvětovém obchodu“.
Plány na najímání zaměstnanců o svátcích byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 pracovníků navíc, tedy přibližně tolik, kolik najala v loňském roce.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, vydělala společnost FedEx 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolaru, což je méně než průměrná hodnota 2,44 dolaru na akcii, kterou předpovídalo 12 analytiků dotazovaných společností Zacks Investment Research.
Výnosy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků podle průzkumu společnosti Zacks očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní přepravy, což způsobilo stagnaci příjmů v její jednotce Express.
Rozmach on-line nakupování však zvýšil výsledky ve společnosti FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí stouply příjmy z pozemních dodávek o 29 procent, ale provozní výnosy byly v podstatě na nule kvůli vyšším nákladům na větší balíky a samopojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem díky vyšším základním sazbám, zatímco v nákladní dopravě příjem klesl kvůli vyšším nákladům na pracovní sílu.
Během předzápasového obchodování zhruba hodinu před úvodním zvoněním akcie FedEx oslabily o 3,85 dolaru, tedy o 2,5 procenta, na 150,15 dolaru.
V úterý uzavřely s poklesem o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordním maximem 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za poslední roky stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny usazeni kolem sedmimetrového honduraského mahagonového stolu a rozhodnou, jestli je čas poprvé po téměř deseti letech zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Na jednom konci zdobené dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky se nad nimi bude tyčit nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají upřednostňovat ekonomické zájmy státu nad všemi ostatními.
Centrální banka má dvojí obvinění od Kongresu: maximalizovat zaměstnanost ve Spojených státech a udržovat zde stabilní ceny.
Ale od Velké recese vedoucí představitelé Fedu uznávají, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A právě tento třetí mandát by mohl být faktorem X v případě rozhodnutí, které by bylo příliš blízké předpovědi a mělo být oznámeno ve čtvrtek, o tom, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, který od konce roku 2008 poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková míra.
Přestože většina údajů ukazuje solidní růst ekonomiky, nedávné otřesy na globálních finančních trzích by mohly způsobit, že už tak opatrní činitelé Fedu se budou ošívat nad tím, že zvýší referenční sazbu federálních fondů – dokonce ani ne o pouhého čtvrt procentního bodu.
„Trh práce a inflace budou zřejmě v první řadě tím nejdůležitějším, co sledují,“ řekla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím si, že pokud hledali záminku, proč sazbu nezvyšovat, zvýšená nejistota kolem globálního trhu jim dává důvod k dalšímu vyčkávání," dodala.
Neexistuje shoda ohledně toho, co Fed udělá, což samo o sobě vyvolává nervozitu na finančních trzích.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpověděla tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy nicméně očekávají, že Fed bude držet krok, neboť klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na posílení.
To by ukazovalo na propad akciového trhu, pokud by Fed zvýšil sazbu, ledaže by politici zmírnili úder slibem, že další zvýšení bude daleko.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu neboli 1,4% na 16 599,85 bodu.
Shromáždění vyvolalo očekávání, že tvůrci politik Fedu tento týden udrží kurz stabilní, uvedl hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group John Lonski.
"Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli zvýšil sazby," řekl.
Kdyby to tvůrci politik Fedu udělali, „museli by ve svém politickém prohlášení zajít hodně daleko, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nezpanikařily“.
Jiní experti tvrdili, že zvýšení sazeb zklidní finanční trhy, protože odstraní nejistotu ohledně toho, kdy Fed začne jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na cestě ke zvýšení sazby o 0,25 procentního bodu v tomto měsíci, což byl první krůček v pomalém utahování měnových podmínek, který by potvrzoval sílu amerického oživení.
Yellenová během jara a začátku léta říkala, že očekává zvýšení sazeb v letošním roce navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti minulý měsíc klesla na 5,1%, což je nejméně za posledních více než sedm let a blíží se úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Růst mezd vykazuje známky zvyšování.
A přestože se inflace nadále pohybovala pod ročním dvouprocentním cílem centrální banky, politici Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se dokáže vyrovnat s vyššími sazbami a potřebuje je, vzhledem k napjaté situaci na trhu práce,“ řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom společnosti Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však koncem minulého měsíce začaly zmítat poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones klesl v květnu až o 16% pod své rekordní maximum, protože investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika potáhne dolů globální růst.
Trh se tento měsíc poněkud odrazil ode dna a Dow nyní klesl téměř o 10% oproti květnovému maximu.
Pro tvůrce politik Fedu přispívá otřes na trhu ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích, a bez zpráv o slabosti čínské ekonomiky v posledních několika týdnech by na tomto zasedání přitvrdily,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník zimanského centra pro nemovitosti UCLA a bývalý pracovník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají nejméně měsíc, aby se lépe vypořádali s účinky.
„Panuje velká nejistota ohledně toho, jaké budou dopady na ekonomiku Spojených států, a nemají téměř žádná data, o která by se mohli opřít po vývoji v Číně,“ řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky není jedním z hlavních zájmů Fedu, takže by se technicky vzato nemělo promítat do jeho rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a experty, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je "více umění než vědy," řekl Zachary Karabell, šéf globální strategie pro správu majetku firmy Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu ve Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed má historii přehnaných reakcí na pohyby finančních trhů, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, člen s hlasovacím právem Federálního výboru pro volný trh, který se zasazuje o zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-99.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří zasedání „navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst Spojených států“, řekl Lacker.
O rok později představitelé Fedu tyto škrty zrušili.
Fed by měl klást obavy o finanční stabilitu na první místo pouze během velké krize, jako bylo zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen výboru Bank of England pro stanovování sazeb.
Poslední nepokoje se k této úrovni ani nepřibližují, řekl.
„Určitě nechcete, aby vás situace, že se budete bát zvýšení sazeb, protože trhy se naštval,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Federální rezervní zákon má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by měli předbíhat.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkus LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a vlastní jej LAX-C Inc.
LAX-C, často označovaný jako thajské Costco, je velkoobchodní thajský trh, který také prodává veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v thajském městečku.
Trh / sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou řadu čerstvé, mražené a sušené zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tu dokonce i automobilová sekce, kdybys potřeboval vyzvednout motorový olej.
Obchod je obrovský a pročesat všechny uličky zabere přes hodinu.
Pokud vám z toho nakupování vyhládne, zajděte si na jídlo do LAX-C BBQ Expressu.
Stánek s občerstvením v obchodě (dobrý, levný) je blízko pokladen a má různé možnosti občerstvení.
Co to akcie: Potřebujete něco - něco - thajské?
Asi ho má LAX-C.
Zboží je za rozumnou cenu a řada věcí se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské bylinky, ovoce a další.
Masový pult je rozsáhlý, stejně jako ryba - personál za pultem bude ryby čistit a filetovat, a dokonce i smažit, pokud budete chtít.
Velkou část obchodu tvoří mrazicí část, kde najdete mražené listy kari, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravovaná jídla a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a šéfkuchaři, také svobodné rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod se nachází v průmyslové části Los Angeles na předměstí Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní pozemek, který sdílí s dalšími obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě může být rušno, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojení diety
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily důležitost správné výživy při kojení, a to tak, že prezentuje obrázky dětí sajících z prsou, na nichž jsou zobrazeny nezdravé potraviny.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytečným energetickým požadavkům se těhotným ženám a novopečeným maminkám doporučuje zvýšit denní příjem kalorií přibližně o 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Sedmičkový východ slunce vévodí sledovanosti, navzdory pokusům devítky pokrýt únik vedení v Today Show.
Útěk Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby pokryli následky úniku z libereckého vedení, nepřinesl Dnešku větší zvýšení sledovanosti.
Snídaňová show Nine byla promítána z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Konkurenční Sunrise, moderovaný Davidem Kochem a Samanthou Armytageovou, uvízl v Londýně v rámci týdenní série mezinárodních telecastů, které zahrnují také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Tato tyranie vzdálenosti se zdála být pro australské televizní diváky příliš důležitá, když Sunrise v průměru sledovalo 397 000 diváků napříč pěti hlavními městy na dnešních 339 000.
Dnešek zaznamenal mírný vzestup v porovnání s hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo zaostalo za číslem z minulého čtvrtka (343 000).
Dnešek v posledních měsících zmenšuje náskok Sunrise.
V srpnu dosahoval Today v průměru 318 000 na Sunrise 330 000.
Na začátku roku se rozdíl pohyboval mezi 40 a 50 tisíci.
V září má Sunrise průměr 349 000 diváků na dnešních 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé dopoledne stala.
Vítr změn ovlivňuje dnes ráno víc než parlament, lidičky!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Vložil DNES v Pondělí, 14. září 2015
Velkou novinkou pro Sedmičku byl senzační debut 800 Words s bývalou hvězdou seriálu Pack to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne se svými dvěma dětmi přesídlit na přímořský Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici si kladli otázku, zda by Thomson dokázal přenést sólo hitparádu bez hvězdy Rafťáků Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejšího večera na to odpověděl hlasitým "ano".
Sedmičkový X Factor zůstal silný s 1,136 milionu diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmička měla smíšené štěstí v noci dvě z Chase Australia.
První půlhodina (17:00 až 17:30) nové kvízové show, kterou moderoval Andrew O'Keefe, sledovalo v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17:30 do 18:00) se vyšplhala na 623 000 diváků – což stačilo na malou výhru nad Eddie McGuire's Hot Seat (613 000).
V pondělí večer sledovalo první půlhodinu Chase Australia v průměru 520 000 diváků a druhou půlhodinu neuvěřitelných 720 000 diváků.
Hot Seat měl průměr 620 000.
Druhý noční propad sledovanosti Chase Australia bude mít Nine tiše jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5.30.
The Chase Australia je náhrada za Million Dollar Minute, která nedokázala zničit McGuirovu show.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje jako Today stays local
Poslední tři se shodují, že svobodný mládenec Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno?
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nevědomky prozradily, kdo vyhraje Bakaláře.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v The Bachelor byla zahalena v naprostém utajení.
A tři dívky, které zůstaly stát, rozhodně nenechají bez povšimnutí, zda právě ony obdržely jeho poslední růži.
Ale když jsme se ohlásili Sarah Mackayové, Snezaně Markoskiové a Laně Jeavons-Fellowsové den před tím, než se ze tří stanou dvě, možná nám nechtěně prozradily, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží pevně rty až do čtvrtečního finále.
Všechny tři ženy se lyricky rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ctižádost, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by každá z nich chtěla být jeho partnerkou.
Když však byla položena otázka: „Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, mohly jejich odpovědi poskytnout kazisvět, kdo si získal srdce svobodných mládenců.
Oba, Jeavons-Fellows i Markoski, označili Mackaye za nejlepšího soupeře pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood si od prvního dne rozumí.
„Od chvíle, kdy jsem vešla do domu a četla (Sářinu) energii a Samovu energii, jsem měla pocit, že jsou docela kompatibilní a myslela jsem na to po celou dobu představení,“ řekla Jeavons-Fellows.
"Sarah je opravdu při zemi, je s ní taková legrace," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají v sobě tu chemii.
Cítí se spolu dobře a příjemně.
Sarah Mackayová věří, že ona a Sam Wood by se hodili jako pár.
Co se jí týče, Mackayová řekla, že díky minulým návštěvám si uvědomila, že Wood by mohl být ten pravý.
"Když jsem ho jednou viděla se svými přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to očividně není jen hra - jsem do něj teď z celého srdce zažraná," řekla.
A zeptala se, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající dívky miluji stejně - je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
The Bachelor se vysílá ve středu, 19:30 v 10:00.
Původně vydaná jako nejlepší volba Sarah pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Po jeho přesunu do USA projevily velký zájem Detroit a Seattle - a po jeho impozantním otevřeném tréninkovém dnu koncem minulého roku se vyptávala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by na lavičce Hayne po zbytek zápasu za ztrátu fumble jako australský ragbyový obránce udělal na jeho první punt návratu v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula ukázal víru ve svého muže, dal Haynovi další příležitost vrátit punt a zařadil ho do běžecké hry po zranění Reggieho Bushe.
Tomsula pokračoval v předvádění své pravé barvy v šatně i po zápase.
Místo aby své nováčky před zbytkem týmu seřval, povzbudil je.
Tomsula také veřejně podpořil Haynea na jeho pozápasové tiskové konferenci.
Reportér časopisu 49ers Cam Inman uvedl, že Hayne byl povzbuzen i koordinátorem speciálních týmů Thomasem McGaugheym, který mu doporučil, aby zapomněl na svůj ztracený úlovek a staral se o další hru.
Jarryd Hayne zahrává punt, který byl získán Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl začátek, v jaký Hayne a jeho mohutní australští příznivci při svém debutu v NFL doufali.
Hayne byl spatřen, jak kleje, když se po fumblu vydal ze hřiště a později řekl australskému rádiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si nedokázal představit horší začátek kariéry v NFL.
„Byla to jen jedna z těch věcí, člověk se prostě stará o další hru a je to,“ řekl Hayne.
Hayne připodobnil chybu ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastní brance vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletého hráče stále úžasný zážitek.
Hayne po zápase pózoval pro fotku s fanoušky s australskou vlajkou a dal ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou, aby prodiskutovali práva homosexuálů
V roce 2003 byl Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen na Sibiři.
Poté, co se otevřeně postavil prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij odsouzen, jeho ropná společnost Jukos byla zabavena a jeho úsilí o demokracii bylo omezeno.
4 zabiti po policejním požáru gumovými kulkami u demonstrantů v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vypálila gumové projektily do davu demonstrujícího proti navrhované nové ústavě země, uvedl ve středu jeden z oficiálních činitelů.
K násilnostem došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že se před policejní stanicí shromáždilo více než 1000 demonstrantů, z nichž někteří házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Podle něj bylo zraněno dvacet policistů a pět civilistů.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zjevně přinášejí tak vysoký počet obětí.
Střet byl posledním v posledních týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde příslušníci etnické skupiny Madhesi tvrdí, že nové provincie zřízené podle navrhované nové ústavy by oslabily jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také objevily protesty etnických Tharů, kteří chtějí vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, kdy čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl centrálně řízen po staletí.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci tento proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Káthmándú hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy a oficiální činitelé uvedli, že nová listina by mohla být schválena do neděle.
Podle NHC je 60% šance, že cyklon bude jižně od Kapverdských ostrovů.
Široký nízkotlaký systém asi 560 km jižně od nejjižnějšího Kapverdských ostrovů má 60% šanci, že se během příštích 48 hodin vyvine v tropickou cyklonu, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další přesně definovaný systém nízkého tlaku vzduchu zhruba uprostřed cesty mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60% pravděpodobnost vzniku tropických cyklón v příštích dvou dnech, dodal miamský meteorolog.
Google zahajuje kampaň na dorovnávání darů, aby získal 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) vyhlásila kampaň, jejímž cílem je vybrat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace pomáhající tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou zmítaných a zbídačených zemí.
Google zvolil netypicky osobní přístup, když na svém blogu oznámil darovací kampaň.
Rita Masúdová, zaměstnankyně Googlu, která s rodinou uprchla z Kábulu, když jí bylo sedm let, napsala o svém osobním zážitku.
"Naše cesta zahrnovala mnoho jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, zimu a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak uprchlická a přistěhovalecká krize v Evropě rostla, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale hledá pomoc.
Dary půjdou na čtyři neziskové organizace, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Save the Children a Vysoký komisař OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že bude rovnat prvních 5,5 milionů dolarů v hodnotě darů globálně na google.com / refugeerelief, dokud se zvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnozí také prchají z válkou sužovaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reportáž od Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí operace může být užitečné
Přínosy chirurgického hubnutí u mírně obézních lidí s diabetem 2. typu mohou podle nové studie trvat nejméně pět let.
Je ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí než ti, kteří dostávají nechirurgickou léčbu, nicméně.
"Údaje o úmrtnosti se projeví až za dlouhou dobu," řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnutí chirurgie, který napsal úvodník o nové studii v JAMA Chirurgie.
Operace hubnutí, nebo bariatrické chirurgie, používat různé metody ke zmenšení velikosti žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné pro léčbu diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s body mass indexem (BMI) 35 nebo více.
BMI, míra hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší znamená, že někdo trpí nadváhou, a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
Svůj BMI můžete vypočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili vědci z tchajwanské Min-Shengovy všeobecné nemocnice údaje shromážděné od roku 2007 v rámci studie porovnávající dva druhy bariatrické chirurgie – žaludeční bypass a rukávovou gastrektomii – s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrná hodnota BMI u pacientů po operaci klesla do konce pátého roku studie z 31 na 24,5.
Hodnota BMI mezi pacienty podstupujícími nechirurgickou léčbu diabetu přitom zůstala přibližně stejná, a to 29.
Z těch, kteří podstoupili operaci, diabetes zcela vymizel u 36 procent a částečně u 28 procent.
Ve skupině léčené medikamenty se diabetes oproti tomu zcela vyléčil pouze u 1 procenta a částečně pouze u 2 procent.
Kromě toho, kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatného" LDL cholesterolu "byla obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumníci také sledovali hladinu hemoglobinu A1c v krvi pacientů, která odráží hladinu cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c je nejlepší udržet pod 7 procent, píší vědci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z 9 procent na 6 procent.
V terapeutické skupině se však ustálila na zhruba 8 procentech.
Podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů však tato lepší „glykemická kontrola“ – jak dokazuje zlepšená hladina hemoglobinu A1c – nesnížila úmrtnost po pěti letech.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce, v porovnání se skupinou pacientů s bypassovou gastrektomií, skupina pacientů po bypassové operaci více zhubla (18,7 oproti 14,2 kg), dosáhla většího poklesu BMI (7,4 oproti 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 procenta oproti 2,1 procenta) a byla u nich větší pravděpodobnost kompletní remise diabetu (46,9 procenta oproti 16,7 procenta).
Zatímco nová studie neukazuje přínos pro přežití nebo operaci po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že operace skutečně vede k delšímu životu, říká Blackstone, z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii bylo u obézních lidí, kteří podstoupili bariatrickou operaci, přibližně o 29 procent méně pravděpodobné, že zemřou během 15 let, ve srovnání se skupinou, která zkoušela konvenčnější metody.
I když nová studie neukázala přínos v přežití mezi pacienty po operaci, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35 zájem o zákrok.
"V tom je tato práce kritická, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší BMI skupině," bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile pacientův BMI klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že čekáme příliš dlouho, než přimějeme lidi, aby to brali vážně," řekla.
Myslím, že jakmile nashromáždili tyto genetické změny, které jejich těla pevně připoutaly k obezitě a cukrovce, zvrátit to je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby každý přišel do Evropy" - Dalajláma - RT News
Evropa by nemohla hostit všechny uprchlíky, řekl dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Vůdce tibetských buddhistů vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajlama se k otázce probíhající uprchlické krize vyjádřil ve svém projevu při otevření Dalajlámova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje studiu etiky, na začátku své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být upřednostněny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoli je reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi obdivuhodná, neodpovídá situaci.
„Je nemožné, aby každý přišel do Evropy,“ řekl ve svém projevu.
I když dalajlama ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že jde pouze o dočasné řešení.
"Postarat se o několik tisíc uprchlíků je tedy úžasné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, o tom, jak těmto muslimským zemím zajistit skutečný mír a skutečný rozvoj, zejména prostřednictvím vzdělání," zdůraznil.
V konečném důsledku musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajlama se také vyjádřil k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září a prohlásil, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl jsem mu, že cesta k vyřešení tohoto problému vede přes nenásilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to mělo nečekané následky," řekl dalajlama.
Čtyřnásobný nárůst dětí požívajících dezinfekci na ruce za poslední 4 roky
Centra pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí téměř 400procentní nárůst od roku 2010 v počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekční prostředek na ruce.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekčních prostředků na ruce u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do toxikologických center, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se k těmto produktům dostávají častěji a bohužel jich určité procento chodí na pohotovost," řekl Lopez CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na výzvu sociálních médií.
Videa na YouTube ukazují, jak teenageři pijí dezinfekci kvůli lacinému vzrušení.
Teenageři údajně smíchali dezinfekci s ústní vodou obsahující alkohol jako tužší nápoj.
Mladší děti lze přitáhnout k atraktivním dezinfekčním vůním.
„Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné,“ řekl Lopez.
Mnoho atraktivnějších (dezinfekční prostředky na ruce) jsou ty, které jsou voňavé.
Existují jahodové, hroznové, pomerančové dezinfekční prostředky na ruce, které jsou pro děti velmi lákavé.
Ruční dezinfekce obsahuje něco mezi 45 a 95 procenty alkoholu.
Zvláště u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen několik stříknutí.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel centra pro kontrolu jedů v Kansaské univerzitní nemocnici, stanici Fox 4 v Kansas City.
Takže byste nenechali panáka whisky jen tak ležet, ale lidé budou mít tyto dezinfekční prostředky na ruce a pokud se do toho děti dostanou, je to rychlý způsob, jak zkonzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá holčička, která nedávno ve škole požila až čtyři stříkance dezinfekce rukou s jahodovou vůní, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře z pohotovosti, který ji ošetřoval v nemocnici Gwinnett Medical Center nedaleko Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvakrát víc než práh, který je u dospělého považován za legálně opilého.
Když Nhaijah dorazila na pohotovost, drmolila slova a nemohla chodit.
Lékaři ji přes noc sledovali v oddělené dětské nemocnici, zda nemá nějaké známky poranění mozku, protože alkohol způsobil, že dívka upadla a udeřila se do hlavy, řekl Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Mohlo to být velmi smrtící pro mé dítě.
Lopezová doporučila rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické přípravky nebo dezinfekční ubrousky, které jsou krátké na pohyb dezinfekce rukou mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem, jsou některé dezinfekce spojovány s úmrtími.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekci na ruce, která obsahovala toxickou, nedeklarovanou složku.
Hygienici se domnívali, že výrobek obsahuje metanol, smrtící látku, spíše než etylalkohol, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu se tři žáci čtvrté třídy na severu státu New York pokusili otrávit svého "zlého" učitele "tím, že po třídě rozmístili antibakteriální přípravky," jak uvádí policejní zpráva.
Učitelka je silně alergická na dezinfekční prostředek na ruce a zakázala ho ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za „plané tlachání“ odkazující disciplínu na školní obvod.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths zlehčuje řeči o disharmonii v Celticu, když Deila přiznává, že Hoops jsou na tom špatně, ale on to otočí.
Srdce k boji SFA o Neilson obvinění a Warburton ostražitý lednové podpisy narušení jednoty družstva
Dánové stáhli náskok před Celtikem na pět bodů
ADAM Rooney v prvním poločase zařídil Aberdeenu těsné vítězství nad Hamiltonem v Pittodrie, což umožnilo Dánům otevřít pětibodový rozdíl mezi sebou a Celtikem.
Griffiths bagatelizuje disharmonické řeči
To vyvolalo zvěsti o disharmonii v Celticu, který byl odmítnut z ruky Griffiths, který trval na tom, že on a jeho spoluhráči nepracují pod žádným pocitem zvýšeného dohledu, jak se připravují na utkání s vedoucími představiteli nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek Skotů titul závod nudí Dutch - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský reprezentant Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože neexistuje rivalita o titul s Rangers.
De Boer, v současné době velvyslanec Ajaxu, řekl: "V Holandsku se už neukazují vrcholy zápasů Celticu a proč?"
Je to proto, že tam nejsou rangeři.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se vrátili rangeři.
Mluví o Staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, co je zajímá.
Ve hrách Old Firm je velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí vidět tyto hry.
Otočím věci k lepšímu, slibuje Deila
RONNY Deila přijala Celtic bojují, ale norský šéf slíbil, že se věci obrátí.
Po porážce s Malmo a následném vyřazení z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který je nyní v čele tabulky s odstupem pěti bodů.
Ale Deila řekla: "Keltové už měli špatné období a my přijdeme znovu."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a mnoho lidí je velmi, velmi naštvaných nebo smutných z toho, co se děje.
To je stejné, jako jsme my - ale musíme jít dál.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepšími.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton si dává pozor na lednové přestupy
Navzdory komentářům, které ještě před pár týdny naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové přestupové cíle, šéf Rangers Mark Warburton si dává pozor na podpisovou sérii a trvá na tom, že nechce narušit jednotu družstva Ibrox.
Ex-Brentford gaffer řekl: "Lednové přestupové okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte to předsezonní období, ve kterém je můžete uložit do postele, což jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se provádí přidáním nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v penzi nápověda
Útočník Michu ze Swansea, který je během přestupového okna spojený se Celtikem, naznačil, že by mohl po vypršení smlouvy se Swans odejít do důchodu.
Devětadvacetiletý útočník se už dva roky trápí s problematickým kotníkem a v létě se mu nepodařilo najít cestu z Walesu.
Hearts set for SFA battle over Neilson comments
Hearts vedli 2:1, když byl vyloučen Paterson a prohrál 3:2, ale obráncova červená karta byla později zrušena.
Neilson trvá na tom, co řekl, a trvá na tom: "Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem představení."
Griffiths slíbil, že se vyhne Tynecastle
Zarputilý Hibee dostal koberec poté, co přiznal, že zpíval píseň s urážlivým textem o bývalém hráči Hearts Rudim Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v edinburské čtvrti Roseburn před edinburským derby v Tynecastle v březnu 2014.
"Bylo to derby a bylo to horko okamžiku," řekl útočník a dodal: "Můžu říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic."
Představenstvo Tannadice věří managementu Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United má stále důvěru v manažerský tým, aby se situace obrátila - ale připouští, že úpadek na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson nám věří.
Připravíme chlapce na další akci," řekl Donnelly.
McInnes je rád, že vyhrál nad Hamiltonem
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen se musel zoufale držet proti Hamilton Accies, aby se dočkal sedmého ligového vítězství, které je posunulo o pět bodů od Celticu v čele tabulky díky penaltě Adama Rooneyho z prvního poločasu.
McInnes řekl: "Neexistuje tým, který by něco vyhrál, ať už poháry nebo ligy, který by nevyhrál takové zápasy."
Nezaměstnanost ve Skotsku zůstává beze změny, celkový nárůst ve Spojeném království
Nezaměstnanost ve Skotsku zůstala v období od května do července nezměněna na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku, která činila 5,9 procenta, byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království, která činila 5,5 procenta, ukázaly údaje Úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím během tříměsíčního období klesla o 12 000, přičemž počet pracujících nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku se ve čtvrtletí snížila na 74,0 procenta – což je číslo nad průměrem Spojeného království, který činí 73,5 procenta.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k nejnovějším údajům uvedl: „Dlouhodobý vládní plán položil základy pro silnější ekonomiku.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
Během těchto 12 měsíců jsme byli svědky dalšího zlepšení na skotském trhu práce, kde se zvyšovala zaměstnanost a klesala nezaměstnanost.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, kromě pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak někdo umírá.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět na galerii v cele smrti ve státní věznici v Oklahomě, kde bude Richard Glossip popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno už v lednu, přes jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byla v šoku, souhlasila jsem.
Jak se ten den blíží, začínám se ho děsit.
Tak proč to děláš?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabízelo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novinářům je dovoleno sledovat popravy v Americe, a protože je často více přihlášek než volných míst, koná se morbidní loterie, která rozhodne, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst pro média z 12 na pět.
Kdokoliv bude vybrán, bude se na to dívat nezaujatě.
To nemůžu udělat.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a svůj vlastní vztah jsem si s ním vybudoval díky několikaměsíčním telefonátům a jedné návštěvě trvající dvě a půl hodiny.
Líbí se mi.
Často se smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemůžu být zároveň svědek a novinář, takže mi nedovolí, abych si zapisoval, co vidím.
Budu se muset pokusit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden novinář z Oklahomy mě na Twitteru obvinil z ohrožení mé nestrannosti.
Tady je ponaučení.
Řekněte vězňovi příběh tak, jak ho má rád, získáte přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Připustila, že by to "dokázala formulovat lépe," ale stále si myslí, že dělám chybu.
Richard Glossip má problém s některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to nedělala, ani kdyby to dělal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoli vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér a psal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportérka z Huffington Post, bude vedle mě.
Pokud se chcete o případu dozvědět více, poslechněte si prosím sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tu znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou tvrdit, že Richard Glossip je nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by z něj udělaly vinného spolupachatele.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen vraždou.
Rozhodně se domnívám, že neexistoval dostatek důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Věřím, že jeho poprava je špatná.
A z této perspektivy se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
Dozvíte se ode mě, jaké to je, dívat se, jak muž, kterého mám ráda, umírá zbytečnou smrtí.
Muž vymámený z Canning River po promočené policejní honičce
Konstábl z Canning Vale zůstal na suchu, když muže přemlouval, aby se vrátil od řeky Canning.
Snaha muže z Perthu ztratit policejní ocas vzala za své poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil "jemně přilákat zpět na břeh".
Policie z Canning Vale byla v úterý přivolána k přestupku v Beckenhamu.
Když zahlédli podezřelého, pokusil se je zahnat tak, že zamířil do řeky Canning.
Ale daleko se nedostal.
„Stál ve vodě a říkal 'Nedostanu se ven, 'pojďte si pro mě',“ řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený z toho, že si namočí uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku – „dobré policejní vyjednávání“.
"Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct," řekl starší seržant Castledine.
Mistr fotbalista Ben Cousins poskytuje nezapomenutelný příklad.
V roce 2006 se Cousins zbavil auta, aby se vyhnul autobusu s alkoholem, a pokusil se přeplavat řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní obyvatele, aby začali plánovat neotřelý biatlon Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožují mu, že přestanou závodit.
Peter Moody má údajné stevardy Racing Victoria, kteří se loni pokusili nastrčit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestanou závodit.
Vzal si na mušku stevardy a oddělení integrity Racing Victoria, kteří tvrdí, že proti němu vedou osobní kampaň s pozdním poškrábáním Lady Tatai kvůli ošetření v závodním dni, které je ve středu poslední kapkou.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je nejlepší pro závodění, a ocitl se v obtížné situaci, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, který neumí vysvětlit.
Osmnáct měsíců se kousal do jazyka kvůli obvinění ze špionáže a nechtěl, aby to „vypadalo jako kyselé hrozny“.
„Nechtěl jsem se k tomu vyjadřovat a dlouho jsem nad tím seděl, ale někdy je člověk tak frustrovaný, že to vyjde najevo najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít s následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit se vztyčenou hlavou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím ze všech sil.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Musel bych pak zvážit, jak naložím se svým řidičským průkazem.
Předtím Moody v rozhovoru pro racing.com vypustil bombu, že se oddělení pro integritu snažilo špehovat jeho stáj.
„Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem – kterého budu jmenovat, pokud budu požádán – a nabídli mu zaměstnání, aby pracoval v mých stájích a nabízel informace o tom, co dělám ve svých stájích,“ uvedl Moody na Racing.com.
Očividně věří, že jsem podvodník.
Jestli je to tak, určitě by měli všichni odevzdat svoje aktovky, protože byli neschopní, když se mě snažili chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli vědomi v té době a jsou si toho vědomi i dnes.
Mám si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL pěstujte sadu koulí a možná, aby lidé mimo trenérů zodpovědní za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
To jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si to lidi venku myslí.
Možná mi musí sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuju, že to, co teď říkám, by je mohlo přimět k tomu, aby o tom přemýšleli.
Ale dostal jsem se do bodu, kdy je mi to jedno, a to mě mrzí.
To mě opravdu zarmoutilo.
Budu na ně vyvíjet tlak a na ně, aby učinili rozhodnutí.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Trenérova frustrace stoupla s dlouhotrvajícím kobaltovým vyšetřováním, které se týkalo Lidariho, a pozdním škrábáním, kdy řekl, že by mohl „hodit můj řidičák přes stůl“.
Moody, známý především tím, že připravoval neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo o ošetření v den závodu za „směšné“ poté, co byl na nohy koní nanesen obklad z bláta nebo jílu, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost," řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si omylem namazal nohu blátem.
Mohlo to být včera v noci.
Mohlo to mít už včera, což mělo.
Bylo to v den závodu.
Moodymu by mohla hrozit tříměsíční diskvalifikace za ošetření v den závodu za použití obkladu, což pořadatelé začali prošetřovat.
To je vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Sražený řidič Cobramu zadržen
Policie zatkla muže, který o víkendu v Cobramu srazil cyklistu a ujel.
Cyklista byl letecky transportován do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co byl v sobotu ráno sražen autem na dálnici v Murray Valley.
Policie uvedla, že motorista odjel, aniž by zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se 50letý Nathalia přihlásil na policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení při nehodě, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér melbournské bouře Craig Bellamy vrací úder soupeřům kvůli nárokům na wrestling
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku zákroků na jeho straně za „nastolování agendy“ ze strany dvou premiérových favoritů NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi „zápasit“ na jeho straně během bouřlivého vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett po kvalifikační finálové výhře nad North Queensland Cowboys v sobotu večer pronesl mírně zastřenou zmínku o Stormu, když označil tento zápas za „ukázku“ ragbyové ligy a řekl, že oba Queenslandy nejsou do wrestlingu „příliš velcí“.
Bellamy se bránil v napadání a řekl, že se při napadání soustředili jen na svůj "kontakt".
Bellamy dodal, že bral důvěru z toho, že dva vedoucí trenéři kritizovali jeho stranu, protože to znamenalo, že byli znepokojeni tím, že je Storm porazil.
"To se pořád opakuje - neslyšel jsem, že by Trent Robinson začal s wrestlingem, když nás porazili 24:2," řekl Bellamy ve středu.
Mohu vám zaručit, že jsme za celý rok s našimi obrannými systémy nebo technikami nic nezměnili, jde jen o to, že posledních šest týdnů jsme kladli skutečný důraz na náš kontakt v soubojích a to byl pro nás obrat.
Trent tam byl tři roky a on má samozřejmě velkou stranu trénovat, takže on je asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je zvláštní, jak se to vždycky objeví v tuhle roční dobu.
Bellamy zpochybnil Bennettův nápad na „vzrušující fotbal“ a připomněl svému učiteli, že Bennettův tým St George-Illawarra Dragons získal v roce 2010 premiérový titul, když hrál „nudný“ fotbal.
Wayne mluví o vzrušujícím fotbale.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s tou naší v pátek večer a jak vzrušující jejich hra byla," řekl Bellamy.
Vzpomínám si, že v roce 2010 byl St George hodně kritizován za to, že je to nudný tým a Wayne řekl, že je mu to úplně jedno.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující fotbálek, zejména jeho mladé polovičky s jejich rychlostí.
To je fotbálek, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
Udělal to v roce 2010, teď chce, aby každý hrál jeho styl nohejbal - ne každý tým má dvě půlky jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší důvěru, protože říkají tyto věci, protože mají trochu obavy, aby nás obehráli.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters byla vyšší bodovou soutěží než zápas Broncos and Cowboys.
Zápas o bronz byl asi dobrý zápas, ještě jsem se na něj nedíval, ale jaké bylo skóre? 16:12?
Náš zápas byl 20-18, byly tam další dva pokusy v naší hře, ale je to vzrušující fotbálek?
Nebo je vzrušující dělat brejky a nedávat góly?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že bychom je tam mohli v určité fázi potkat.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu večer v přípravném finále na AAMI Park s lístky v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal 200tisícovou kauci za drogy
Muž, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o přechovávání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byl propuštěn na kauci 200 000 dolarů.
Devětadvacetiletý Marko Maksimović byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a v srpnu zakotvila v Coomeře.
Maksimović byl během dopoledne pozorován, jak se schází se svým spoluobviněným v přístavu a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Přestože mu hrozil až doživotní trest za pokus o přechovávání komerčního množství kokainu, Maksimovičův právník tvrdil, že neexistují důkazy, že se pokoušel získat ho celý a že mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že by Maksimović mohl uprchnout.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často jezdí do Srbska," řekl ve středu soudu.
Na tom případu s korunou lhal policii o tom, kde se zdržuje.
Maksimovičova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku ve výši 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
"Po přečtení prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž," řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě nestačí, aby ho to odradilo od toho, aby se nedostavil, varoval.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínky, že odevzdá australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení od 18.00 do 18.00.
Stevan Hogg používal dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby získal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal dívce telefon, když spala, a pak se přihlásil do internetové komunikační služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu posílal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v Hoggově ruce.
Podívala se do něj a našla znepokojivé vzkazy, než okamžitě zalarmovala matku.
Policie se zúčastnila a zhlédla pět fotek, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila vyhledávání na internetu, které používalo výrazy pro vyhledávání neslušných obrázků dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal, protože by to „vedlo pedofily“ na internetu, než „předstíral, že je policista, aby je vyděsil“.
Fiskální depute Eilidh Robertson řekl Dundee Sheriff Court: "Řekl, že to byla závislost - že byl závislý na strašení lidí.
Souhlasil s tím, že vyhledávání prováděl na počítači, ale tvrdil, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Ptali se ho na rozhovory s neznámou osobou, která mu snímky poslala, a na to, aby jim poslal další fotografie.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Říkal, že mu bylo zle z hlavy, když pil, a říkal, že chce vidět znásilnění a vraždy.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na svou matku, třásla se a plakala.
Viděla nemravné záběry v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslýchána a hovořila o tom, že obviněný používal počítač a Playstation, aby mluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se přiznal k obžalobě z pořizování nebo pořizování neslušných obrázků dětí loni 14. června, porušení kauce 25. ledna letošního roku a nedostavení se k soudu na slyšení 24. března letošního roku.
Právní zástupce obhajoby Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze argumentovat, že v jeho činu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen za zprávy o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před jednáním o dalších nevyřešených případech.
Před vynesením rozsudku byl zapsán do registru sexuálních delikventů.
Zimbabwský Robert Mugabe přednesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, začátkem tohoto roku spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Byl nezraněn, ale video z pádu se objevilo na sociálních sítích.
Otevření parlamentu bylo také pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že jim byly anonymně vyhrožovány smrtí, které je varovaly před vypískáním pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a popichovali během jeho projevu o stavu národa v parlamentu - což je projev, který zopakoval v úterý.
Bič na šéfa Hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostalo na mobilní telefony textové zprávy, které je varovaly, aby nerušili Mugabeho adresu.
"Zpráva přichází z čísla, které nereflektuje, ale jmenuje se 'smrt'," řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Upozorňuje dotyčné poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bijec řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, se „obává“ hrozeb pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 000 pracovních míst
Společnost Hewlett-Packard očekává, že v rámci restrukturalizace a snahy o úsporu nákladů v oblasti podnikových služeb zruší 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se letos rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své počítačové a tiskařské podniky od svého rychleji rostoucího firemního hardwaru a služeb.
Očekávané snížení počtu pracovních míst bude mít za následek zhruba 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtletím, uvedla společnost HP v prohlášení.
"Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise," uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně představenstva a výkonná ředitelka HP, která bude po rozdělení řídit oddělení.
"Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější, než je dnes HP, a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání," uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme lépe než kdy předtím schopni uspokojit vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Podle prohlášení společnosti bude mít Hewlett Packard Enterprise více než 50 miliard dolarů ročních příjmů a „bude zaměřena na poskytování bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“ pro firmy.
Rozpadá firmu, kterou ve třicátých letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení a jejíž garáže v Palo Alto se přezdívá „rodiště Silicon Valley“.
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s odklonem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
Krok HP, druhého největšího výrobce PC na světě a jedné z největších technologických firem v USA, je nejnovějším krokem v odvětví založeným na přesvědčení, že úzce zaměřené firmy dosahují lepších výsledků.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči musí dostat za zraněný Jack Wilshere před Dinamo Záhřeb remízu
Wenger také Wilsherovi zdůraznil, že je teprve září a za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, proč by nemohl do Vánoc hrát.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě vynechá minimálně příští čtyři anglické zápasy a vzhledem k jeho minulosti je jeho účast na letním evropském šampionátu jasně nejistá.
Velkou ostudou tohoto posledního problému je, že Wilshere skončil minulou sezonu silně po samostatném zranění kotníku a pak se podíval zpět na jeho staré ostrosti během předsezonní.
"Takové zranění neohrožuje kariéru," řekl Wenger.
Je to kost, která se nehojí dobře.
Není to nic zásadního.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojeno s jeho kotníky nebo se zraněními, která měl předtím.
To by mohla být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, je zde související nebezpečí dalších zranění, kdykoliv se některý hráč snaží vrátit uprostřed sezóny.
Rozvíjí se také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd. eviduje 23 různých Wilsherových neduhů od doby, kdy před šesti lety debutoval.
Za posledních pět sezon odehrál pouze 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
V širším pohledu pro Arsenal je, že v šesti z osmi sezon od 2007-08, oni byli jedním ze dvou klubů Premier League ztratit většinu dnů kvůli zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení jeho zranění během minulé sezony bude pokračovat.
"Někdy, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," uvedl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, věřím, že se stabilizuje a že udělá kariéru, jakou si zaslouží.
Vzhledem k tomu, že Arsenal zahájí svou Ligu mistrů ve středu večer proti Dinamu Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se připravuje na rotaci svého týmu.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey neodcestovali do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta budou pravděpodobně startovat.
Wenger také může nastoupit s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu oddechu hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejděsivější v Evropě.
Dinamo je také neporažen v 41 zápasech poté, co produkoval své vlastní "Invincible" kampaň v minulé sezoně.
Stadionem v úterý večer otřásl otřes půdy, který na Richterově stupnici naměřil 3,2.
Letos se v Záhřebu konala podesáté.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z kapitulace v Lize mistrů v minulé sezoně proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že klub dovede k prvnímu triumfu v evropských pohárech.
"Ten drajv je obrovský," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nedělalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je dnes zoufalejší než kdy jindy, přičemž počet sebevražd mezi mladými muži dosahuje 15 let.
V roce 2013 byla největší příčinou úmrtí mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti nešťastnému životu (CALM) vyhlásila rok 2015 Rokem muže s cílem zpochybnit kulturu, která brání mužům hledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství leží v srdci bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než dvou tisíc středoškolských studentů vykazujících depresivní symptomy zjistila, že pokud měl postižený dostatečně vysoké procento přátel se „zdravou náladou“, jeho šance na uzdravení se zdvojnásobily.
Stejně tak pro ty, kteří nebyli v depresi, snížil okruh duševně zdravých přátel pravděpodobnost mentálních problémů na polovinu.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V dnešní době komunikace vedené sociálními médii, která se zaměřuje na styl před podstatou, je bezprostřední reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu vypadat silně, zábavně a úspěšně, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu vévodí to, čemu psychologové říkají vnější hodnoty: peníze, obraz, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot - naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství -, které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil jeden miliardář, tvůrce videoher, větší štěstí si za peníze opravdu nekoupíte.
Krása Přátel spočívala v tom, že obrátila pozornost na svou hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svou osobností, která skrze interakci zazářila jako přátelé.
Humor z častého objímání Joeyho a Chandlera, chvil při sledování fotbalu na pohodlných židlích a Rossova stesku po Rachel pramenil z vědomí, že ano, muži se s tím mohou všichni ztotožnit, i když se často zdržují od úplného prozkoumání svých citů.
Jak mi vysvětlil jeden ze samaritánských dělníků: ...."moje naslouchání lidem, kteří se cítí depresivně a sebevražedně, opravdu zdůraznilo, jak i ta nejmenší interakce od přátel může něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Staré pořekadlo o tom, jak se s tím vyrovnat, je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé, když se bude otevírat o problémech.“
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout více dlouhodobých mechanismů zvládání problémů.
Zdůrazňovalo to malé okamžiky mužského přátelství.
Jakkoliv můj objektivní status outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora přichází z úzké, osobní rodinné a přátelské sítě.
A tak, pokud se tento víkend zúčastníte FriendsFestu Comedy Central s kompletně předělanými scénami na oslavu, proč nevezmete své přátele na drink do Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte ho.
Nikdy nevíte, co může vaše přátelství změnit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce – celých 236 dílů pro #FriendsFest
Di Maria skóroval a pomohl PSG smést Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmö.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů a pomohl PSG v úterý zdolat švédské Malmo.
Tady je zpráva o zápase a reakce na zápas.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli, protože Paris Saint-Germain zahájil své tažení Ligou mistrů nakonec pohodlnou výhrou 2:0 proti Malmo v Parc des Princes v úterý.
Di Maria skóroval po necelých čtyřech minutách svého debutu v Lize mistrů jako hráč PSG, aby nasměroval francouzské šampiony na jejich cestu, ale promarnili řadu příležitostí, než konečně rozšířili svou výhodu, když Cavani hlavičkoval v 61. minutě.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněck také ve skupině A, Paříž potřeboval silný start proti švédské mistry, protože cílem není jen kvalifikace pro vyřazovací kola, ale zlepšení jejich jízdy do čtvrtfinále v každém z posledních tří kampaní.
Ale i když získali body, nebylo to vintage displej po boku Laurent Blanc se Zlatan Ibrahimovic marnotratné před brankou a později byl nahrazen proti jeho rodné město týmu a klubu, s nímž začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, dělat soupeřům problémy a vypadat vzadu pohodlně je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme muset v průběhu sezóny zdokonalit," řekl Blanc.
To věští dobře.
Chtěli jsme vyhrát a to se nám povedlo, i když lituji, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jednom ze tří změn v pařížském týmu, který byl držen do 2-2 doma Bordeaux v Ligue 1 o víkendu, ale byl převýšen ve čtvrté minutě Di Maria.
Argentinský křídelní hráč byl označen jako muž, aby se PSG na další úroveň v Evropě, když byl podepsán z Manchesteru United minulý měsíc, a naznačil, proč, když běžel na Marco Verratti přihrávku za obranu Malmo před úhlem krásné zakončení kolem Johan Wiland a do vzdálenějšího rohu sítě.
Nicméně, pokud někdo pak očekával, že PSG bude dovádět k velkému vítězství, byli zklamáni.
Malmo, které porazilo Celtic v play-off o postup do této fáze, se seřadilo s devíti úplnými internacionály na hřišti při výkopu a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středním pásmu bylo zatuchlými soupeři.
Až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě prolétla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, však v útoku mnoho nenabídli.
Místo toho se PSG občas nechal strhnout zbytečnou přihrávkou a špatným zakončením, v neposlední řadě od Ibrahimovice, který neproměnil méně než pět pokusů jen v první půli a byl pak zklamán jeho dotykem, který byl dán do Cavani těsně po restartu.
Nicméně se ukázal mnohem obratnější, když došlo na nastavení jeho kolegové, a to bylo z Ibrahimovic přihrávky, že Di Maria poslal v curling ránu, která byla nakloněna kolem tyče Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec přišel těsně po hodině hry díky Cavanimu, Uruguayec mířil domů pošesté v sezoně poté, co Ibrahimovic švihem přehodil levého křídla od Maxwella.
Tím skončily všechny nápady Malmo na návrat do hry, a jen vynikající zastavení Wiland z bezprostřední blízkosti popřít David Luiz udržet konečné skóre před náhradníkem Ezequiel Lavezzi měl gól neuznán přímo na smrt.
Kouč Malmo Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu výš než on, a norské rčení: "Náš poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli jen švédskou ligu, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich nádherný zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Švýcarský těžařský gigant Glencore, zasažený propadem cen komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prodejem akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na osekání dluhu.
Společnost Glencore kotovaná v Londýně v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě přibližně 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Firma, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s padajícími cenami komodit, protože hospodářský útlum Číny zatěžuje poptávku a vyvolává zmatek na trzích.
Emise s právy vynesla cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu ve středu brzy ráno.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta výše.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií za 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů, jak srazit svůj dluh ve výši 30 miliard dolarů zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což znamenalo 2,4procentní slevu oproti úterní závěrečné ceně.
Zbavila se 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procenta skupiny.
Obavy z dlouhodobě pozastaveného čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil Si Ťin-pchingovu návštěvu ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching uskuteční koncem měsíce státní návštěvu Spojených států, potvrdil v úterním prohlášení Bílý dům.
Návštěva, první oficiální návštěva Si ve Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, uvádí se v prohlášení.
Prezident Spojených států a první dáma Michelle Obamová také večer pohostí Si a jeho ženu Pcheng Li-jüan na státní večeři poté, co se oba vůdci zapojili do bilaterálních rozhovorů.
„Návštěva prezidenta Si bude příležitostí k rozšíření spolupráce mezi USA a Čínou v řadě globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Siovi konstruktivně se zabývat oblastmi, v nichž panují neshody,“ dodává se v prohlášení.
Očekává se, že se Si, jehož návštěva byla poprvé ohlášena v únoru, zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými špičkami, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN v Šumperku.
Očekává se, že Obama a Si přednesou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu ohledně údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmování
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuze o rozmanitosti s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělní večerní epizody projektu Greenlight od HBO ostřílený herec odstřihl Brownovou ve chvíli, kdy zdůrazňovala potřebu alternativního pohledu na černošského protagonistu ve zvoleném scénáři projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, děláte to v obsazení filmu, ne v obsazení seriálu," tvrdil Damon.
Šokovaný Brown reagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil z úst „Hú, páni, dobře,“ když se ve vzduchu usadil komentář marťanského herce.
K Damonovi a Brownovi se připojili producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby probrali finalisty seriálu.
"Chtěl bych vyzvat lidi, aby se zamysleli nad tím, kdo je režisérem, jak se zachovají k postavě Harmonie," řekl původně Brown.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou sejme její bílý pasák.
Producent Dear White People prosazoval pro finalisty Leo Angelose a Kristen Brancaccio práva na režii filmu; Damon opáčil, že jejich režie by mohla „skončit tak, že nám dají něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuse se na sociálních sítích objevil nesouhlas s Damonovými komentáři.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv nad klipem, který napsal: „Matt Damon mluví nad jedinou černoškou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je tak BÍLÁ, až to bolí.“
Tweet si od zveřejnění vysloužil více než 5000 retweetů a 4000 lajků.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesná rasová reprezentace v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl mladistvý Michael Brown v roce 2014 zabit bělošským policistou, se hnutí Black Lives Matter stalo celostátní silou a naléhalo na zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným lidem.
V únoru se zpěvák Prince zmínil o hnutí, když uváděl kandidáty na Album roku na předávání cen Grammy.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Stejně jako knihy a černošské životy, i alba mají svůj význam.
Nedávno vydali představitelé hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku Elisabeth Hasselbeckové z Fox News, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"The Black Lives Matter Network je milostná skupina," říkali vůdci.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných k návštěvě papeže, aby prodiskutovali portrét katolické církve na Západě.
Zda přijal pozvání, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'American Ninja Warrior' korunuje prvního šampiona
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál Amerického ninja bojovníka v pondělí večer a odnesl si tak 1 milion dolarů.
Soutěžní show, která právě zakončila svou 7. sezónu, ještě nikdy žádný závodník nedokončil všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finálové série postoupili do finálového kola dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval ve zdolání 75 stop dlouhého lana za 30 sekund.
Britten jako první dokončil výzvu na čas, čímž se stal vůbec prvním sportovcem, který dokončil náročnou 4. etapu amerického ninja bojovníka, nicméně Caldiero dokončil výzvu o celé tři sekundy rychleji, čímž se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po tvrdém boji vítězství, stále v šoku o získání milion dolarů hlavní cenu.
"Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z víc než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E! o svém vážném platu.
Takže najednou, jako bych si ani neuměla představit, jaké to bude, je budoucnost neznámá.
Výkonný producent Kent Weed se sešel s The Hollywood Reporter, aby probrali finále a proč, navzdory tomu, že Britten byl vůbec prvním závodníkem, který kurz dokončil, nedostane žádné finanční odměny.
Podle pravidel dostane peníze ten, kdo je nejrychlejší.
"Když je víc než jeden finišman, dostane ho ten s nejrychlejším časem," řekl Tráva.
I když jsou peníze úžasnou kořistí a mění mu život, dostává se mu velkého uspokojení.
Nemyslím si, že by k tomu choval nějakou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostalo se mu spousty pochval od fanoušků.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Pro své děti a manželku je hrdina.
Geoff mi řekl: "Jestli mě má někdo porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že Isaac by se cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena pro osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers tiptoe kolem Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla pro Detroit Tigers příliš zábavná.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v americké lize Central.
Snížení na spoiler, Tygři hráli roli perfektně úterý, porazil Minnesota Twins 5-4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se na méně než půl zápasu s Houston Astros o druhé místo s divokou kartou v Americké lize.
Pro Detroit to byl, byť jen na jednu noc, návrat slova na tři písmena F, které bylo po většinu druhé poloviny sezóny tak nedostižné.
"Všechny výhry jsou zábavné, bez ohledu na to, jak se to stane," řekl manažer Tygrů Brad Ausmus.
Tigers nadhazovač Alfredo Simon se jeho rané ofenzivní podporu držet, jako Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách, pak připsal jeden v šesté a ještě jeden v deváté.
Simon (13-9) odpálil 6 1/3 směn a dovolil mu tři body.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start za posledních devět výstupů.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Pro hráče je těžké házet každý zápas, a proto chci jít do hloubky hry.
Tigers jmenoval stoper Victor Martinez měl tři odpaly a jel ve dvou nájezdech, jeho první RBIs od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první tříhitový večer od 6. července, kdy měl čtyři hity proti Seattle Mariners.
„Máchl pálkou dobře,“ řekl Ausmus.
V pálkařském tréninku vypadal dobře, v BP vypadal o poznání lépe a přenesl to přímo do hry.
Dvojčata prohrávala o tři body v závěru sedmé směny a měla největší šanci vrátit se do hry.
Středopolař Byron Buxton vedl po směně dvojitou ranou po levé lajně.
Pravý záložník Aaron Hicks se natáhl na jeden míč a Simon přiměl druhého útočníka Briana Doziera, aby odpálil švih, než ho zvedli pro leváka Blaina Hardyho.
Hardy rozjel Mauera, jediného muže, kterému čelil, před nováčkem, stoperem Miguelem Sanem, který rozehrál dvoubodový na levého obránce Drewa VerHagena.
S dvojicí běžců na a vázání běhu na druhé, VerHagen dostal třetí metař Trevor Plouffe se uzemnil do dvojhry.
Bylo to 27. vítězství v první lize v této sezoně, kdy se Plouffe trefil do DP.
Po Detroit připsal na pojišťovací běh v horní části deváté, Mauer ripped RBI double do mezery proti Tigers blíže Bruce Rondon, aby se na 5-4.
Pravý obránce však Sana srazil na tři nadhozy a připsal si pátý zákrok.
Detroit v úvodu využil rezavého Phila Hughese.
Tygři si připsali tři body v prvních dvou směnách proti zkušenému pravákovi, který před zápasem odešel ze seznamu vyloučených hráčů poté, co chyběl více než měsíc kvůli zánětu v dolní části zad.
"Očividně to není začátek, který bych si přál mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel kolem a cítil jsem, že jsem schopen provést několik docela dobrých nadhozů tam ve třetí směně."
Poté, co Hushes získal první pálkaře, dal jeden gól Ianu Kinslerovi.
Dvakrát se dostal k pravému záložníkovi J.D. Martinezovi, který přihrál Victoru Martinezovi a ten se postavil na střed pro první útok zápasu.
Victor Martinez zlomil svou sérii 0:21 s běžci na bodovaných pozicích.
Třetí metař Nick Castellanos ho následoval, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí místo, čímž ukončil hrozbu.
Tigers přidali ve druhé části, kdy se jim podařilo získat double-out od chytače Jamese McCanna a dva-out od středopolaře Anthonyho Gose, čímž zvýšili na 3:0.
"To byla velká pecka," řekl manažer Dvojčat Paul Molitor.
Netrefil ho nijak zvlášť dobře, ale trefil ho do správného místa.
Hughes, který byl na hřišti počítáno, nadhazoval bezbrankovou třetí směnu, než byl nahrazen pravákem střídajícím A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří bodů na šest hitů a chůze se čtyřmi strikeouty.
BEZ KOMENTÁŘE: Tigers RHP Anibal Sanchez byl vypnut s napětím ve svém házecím rameni.
Vyšetří ho doktor James Andrews, který Sanchezovi v roce 2007 operoval rameno.
Sanchez, na seznamu vyřazených s ramenem kmen od poloviny srpna, měl být aktivován pro středeční start.
Když je Sanchez venku, LHP Daniel Norris nastoupí v DL, aby nastoupil proti Twins.
Norris je 1-1 ve čtyřech startech s Tygry od získání v výměně za LHP David Price 30. července.
Byl mimo od 20. srpna s namoženou pravou šikmou.
Tygři a dvojčata uzavřou sérii tří zápasů na Target Field ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si vyzývá k širšímu otevření ekonomiky světu
Ekonomika se musí více otevřít okolnímu světu, aby podnítila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině pověřené řízením reformy.
„Čína by se měla zavázat k přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a zlepšit politiku otevírání se,“ řekl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politik v oblasti hraničních kontrol, povzbuzování státních podniků, aby absorbovaly soukromý kapitál, a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, jež jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a větší otevřenosti trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda rovněž uvolní kontrolu pravomocí, které přenáší na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodovaly, jak provozovat své podniky.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy firem financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby," uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince jednodušší žádat o povolení k trvalému pobytu neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na setkání se diskutovalo také o zaručení práva advokátů na praxi a o výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se podle prohlášení zveřejněného po setkání zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vysocí představitelé Liou Jün-šan a Čang Kao-li.
28-letý kuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Francisca, byl tento týden nalezen mrtvý na schodišti místního obchodního centra.
Ale bratr oběti tvrdí, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: „Konečně se mu začalo dařit.“
Tělo nalezené ve Westfield Mall ve středu ráno bylo identifikováno jako 28letý obyvatel San Francisca Frank Galicia, San Francisco Medical Examiner's Office.
Policie v San Franciscu oznámila, že smrt byla prohlášena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, získal před šesti měsíci vysněné místo šéfkuchaře v restauraci Sons & Daughters v San Franciscu.
Mluvčí společnosti Sons & Daughters uvedl, že byli jeho smrtí „šokováni a zdrceni“.
"Jsme malý tým, který funguje jako blízká rodina a bude nám velmi chybět," řekla mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku pobýval v ubytovnách, ale v poslední době mu to konečně začalo klapat.
"Našel si byt, chodil s holkou," řekl Louis Galicia pro KGO.
Ludvík Halič řekl, že ho nenapadá nikdo, kdo by chtěl mladšímu bratrovi ublížit.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak navázat kontakt s rodinou, spočíval v tom, že nám vždycky připravil jídlo, uvařil večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy nechtěl být v žádné hádce.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se na světě děje špatně, on byl ten diamant v hrubém, který zářil každý den," řekl.
Každý, kdo má informace, ať zavolá na SFPD Tip Line 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: Volá po nové protestní akci
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily nové protestní akce ve sporu o novou smlouvu.
Výbor mladých lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) požádá svou plnou radu, aby od začátku září podpořila další protestní akce.
SŽDC tvrdí, že se ministři nedokázali vypořádat s obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Odmítlo ji 58% členů, kteří hlasovali v hlasování.
V dopise členům zveřejněném ve čtvrtek večer na Twitteru předsedkyně SŽDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda „vytrvale mlčí“ o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Uvedla: „Vzhledem k těmto skutečnostem vedení SŽDC hlasovalo pro úplné zamítnutí navrhované nové smlouvy a vyzvalo k formálnímu opětovnému projednání všech vašich záležitostí.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel SŽDC podal formální žádost o svolání mimořádného zasedání Rady BMA, které by schválilo průběžný program vystupňovaných protestních akcí, jež začnou počátkem září.
Spor vedl k tomu, že mladí lékaři se letos zúčastnili šesti stávek, včetně prvních celoplošných zastavení v historii NHS.
Vedoucí lékař BMA, doktor Johann Malawana, odstoupil po hlasování o odmítnutí vyjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučil.
Členům BMA řekl, že dohoda je dobrá a měla by být přijata, během setkání před anketou mezi 54 000 mladými lékaři a studenty medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uvalena na zdravotníky v Anglii.
Rusko a Turecko: Spojenectví ztracených existencí?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální konec osm měsíců dlouhé války slov a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin vítal svůj turecký protějšek v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíce.
Podání ruky, ano.
Ale úsměv pana Putina vypadal pohuble a ani podle jeho vlastních zdrženlivých měřítek z něj nevytékalo teplo.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém „drahém příteli“ panu Putinovi – podle jedné zprávy pětkrát.
Ztratil jsem přehled.
Přislíbil také, že vztahy s Ruskem se nevrátí jen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Druhý den zde jeden deník popsal pana Erdogana, jak se chová, jako by se nikdy nic zlého nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Přetrvávající chladnokrevnost vycházející z Putina však ukázala, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Ve skutečnosti byla příčinou krize první věc, kterou zmínil ve svém úvodním komentáři: turecké sestřelení ruského bojového letadla na syrských hranicích.
Reakce Moskvy byla tehdy zuřivá.
Pan Putin se ohradil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Prohřešek byl ještě větší, když to řekl údajný přítel.
Obnovit skutečnou důvěru bude těžké, možná nemožné.
Od listopadu se změnilo i ruské veřejné mínění.
Celé měsíce vedla státem kontrolovaná média proti Ankaře ohromující ofenzívu se vším všudy.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejvážnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že Erdoganova vlastní rodina profitovala z nelegálního obchodu s ropou z oblastí Sýrie, které kontroluje takzvaný Islámský stát.
Důrazně to popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců k tomuto setkání došlo jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo připsat jakési vítězství.
Výhody vyhlášení příměří jsou pro Ankaru jasné.
V první řadě potřebuje Erdogan všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc při neúspěšném puči téměř odstaven od moci.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím zjevně také otřásly.
Je tu také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle přepraví na turecké pobřeží několik milionů ruských turistů ročně.
Jejich počet se propadl téměř o 90%.
Pokud jde o Rusko, cestovním kancelářím a charterovým společnostem se jistě uleví, až budou lety nakonec obnoveny.
Spoléhají na pozdní nával do Středomoří.
A dokonce i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude opět povolen dovoz tureckých zemědělských produktů.
"Turisté tudy, rajčata tudy," jak to formulovala zpráva v novinách Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí moci.
Připočtěme k tomu jeho dlouhodobou zášť vůči hlemýždímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a zaskočme pana Putina, který by rád využil chladu a oprášil vazby Turecka se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal u Ankary bonusové body za výzvu k podpoře volených orgánů po pokusu o puč.
Uvědomte si, že je to samozřejmost pro Moskvu, která má svůj vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
Summit v tomto nablýskaném přímořském paláci tedy umožnil Rusku a Turecku prezentovat to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztracených existencí“: dvě země, které se cítí Západem odmítány a týrány, spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření však mezi nimi stále panují velké rozdíly.
Tou klíčovou je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde Rusko a Turecko stojí opačně.
Mohlo by být výmluvné, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se je rozhodl zdůraznit.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde mohou v otázce Sýrie hledat společnou řeč.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a vzhledem k možnosti naprosté katastrofy, když člen NATO Turecko sestřelil ten ruský stíhací letoun - je určitě lepší, že spolu oba vůdci alespoň znovu mluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle šéfa banky zredukována na roli back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značky RBS k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Byla podpořena miliony liber ve sponzorství mezinárodního sportu, od Six Nations rugby až po wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní se však soudí, že je správné nechat více národních značek vystoupit do popředí.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny reference RBS, mimo ústředí a vstup na burzu, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Pro privátní bankovnictví existují další, menší značky, které získají na významu – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl vyslechnut během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Pro BBC Skotsko řekl: „Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, u které jsou zaměstnáni naši zaměstnanci, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek.“
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Říkám teď, že už nemáme globální ambice, ale lokální ambice.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách zastávat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat ve sponzorování Six Nations a zviditelňuje různé značky ve svém sportovním sponzoringu.
"Nastal ten správný čas, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod tím (jak jsme se ptali) se zaměříme na to, abychom z této banky udělali lepší banku pro zákazníky?" řekl šéf představenstva.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a ty značky vypustili do světa.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase oživit, takže si myslím, že nastal ten správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3000 vítězů vítězstvím v Newmarketu na Predilection
Dettori stříká šampaňské po double v Newmarketu ho bere na 3000 vítězství
Žokej Frankie Dettori zajistil v pátek v Newmarketu svého 3000. britského vítěze.
S druhým vítězem večera na své lokální trati – na Predilection, trénovaném Johnem Gosdenem – přinesl orientační bod.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který dosáhl na metu v rovinovém dostihu.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion, žokej Dettori, který předtím vyhrál na Ghayyaru, řekl: „Je to výjimečné.“
Jsem velmi dojatý, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi potěšen, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velké setkání, není to Royal Ascot - je to obyčejná páteční noc s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává slávu, když přináší Predilection po vítězství
Dva žokejové dosáhli milníku ve skoku dostihového - mistr žokej Richard Johnson a penzionovaný dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní éry a není divu, že dosáhl této mety tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktické nus, které ho odlišuje od ostatních ve vážní místnosti.
Je fantastickým ambasadorem závodění, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a velký závod!
Ale vážně, Frankie jezdí na stupních vítězů ve Velké Británii už dobrých 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, což je dobré pro britské dostihy, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou létání sesednout
Frankie Dettori, od letů po seskoky, je už dvě desetiletí plakátem britských plochodrážních závodů.
Byla to jízda na horské dráze.
Stohy vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Magnificent Seven' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil pád letadla a odpykal si zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku trápil, když se vracel z půlročního trestu, ale ukázal obrovskou sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se ke svým nejlepším výkonům.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori už dříve řekl, že by rád pokračoval v soutěžích minimálně do 50 let.
Ruský Putin odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěrného okruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý politik se nyní stal zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se uvádí, že pan Putin „nařídil zbavit Ivanova jeho povinností jako šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem byl jmenován zástupce pana Ivanova od roku 2012 Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentský protokol a vládní zaměstnance, uvádí kremelský web (rusky).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za vaši důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši aktivitu jako hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčí vás úsměvy?
Tento krok Moskvu zmátl.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník generálního štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Na setkání s prezidentem Putinem ve státní televizi oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstupuje z funkce na vlastní žádost.
Ale navzdory úsměvům do kamer je tu jen málokdo přesvědčený - zvlášť teď, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je to vypadnutí z nějakého boje o moc?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení, že muž, který byl kdysi vychvalován jako potenciální prezident, chtěl najednou řídit ruskou politiku životního prostředí, se však setkalo s velkou skepsí.
Ve svém vystoupení na adresu pana Putina, citovaném na kremelském webu, pan Ivanov řekl: "Je pravda, že začátkem roku 2012 jsem vás v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi složitý post, dokonce - dalo by se říci - problematický post, na čtyři roky.
No, ukázalo se, že jsem vedoucím prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Působil jako vicepremiér a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, jako pan Putin.
Na konci 90. let, když byl Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se uvažovalo o tom, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí funkční období pana Putina by bylo neústavní.
Tuto funkci však převzal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, načež se o tři a půl roku později vrátil do prezidentského úřadu.
Hvězda Myšlenek zločinců Thomas Gibson byl propuštěn po napadení producenta
Gibson se minulý měsíc zapletl do fyzické potyčky při natáčení show v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se omluvil ve čtvrtek před oznámením jeho ukončení.
Na place byly tvůrčí neshody a neshody.
Lituji, že k tomu došlo," uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava ze seriálu, který sleduje tým agentů FBI, vypsána, se očekávají později, podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios.
Čtyřiapadesátiletý herec, který předtím hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od jeho první sezóny v roce 2005.
"Miluji Myšlenky zločince a posledních dvanáct let do nich vkládám své srdce a duši," uvedl Gibson v pátek zveřejněném prohlášení.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych poděkovat scénáristům, producentům, hercům, naší úžasné partě a hlavně těm nejlepším fanouškům, které seriál může mít.
Seriál se má vrátit do své dvanácté řady 28. září.
Záhada jako rybí půda v Banffově zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být píseční úhoři, kteří se usadili u vodotrysku.
Pan Bain, který bydlí asi 500 metrů od moře, zveřejnil záběry z této podívané na periskopu v naději, že by někdo mohl vnést světlo do vzhledu dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most je nyní spojen s Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě a viaduktu Queensferry Crossing, což znamená, že most je nyní napojen na Fife.
Jedná se o první ze čtyř uzavírek mezi „palubními ventilátory“, které se blíží ke konci kolem každé ze tří věží mostu.
Mostní část z Fife je nyní 600 metrů dlouhá a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 pevných kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil toto místo a byl mezi prvními, kdo šel z pozemku na most.
Řekl: "Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku tohoto projektu, s více než 30 000 tunami betonu a oceli použitými jen na stavbu této části mostu.
I přes masivní rozměry a hmotnost mostu je uzavření mezi viaduktem a mostovkou choulostivou operací s extrémně přesnými tolerancemi pro osazení.
Celkově je nyní na místě téměř 79% mostovky, poslední část paluby se dnes v Rosythu odlévá do betonu, což znamená, že celá paluba je připravena ke zvednutí na místo na můstku.
Michael Martin, projektový ředitel společnosti Forth Crossing Bridge Constructors řekl: „První uzavření každého mostního projektu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje tato uzavírka špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a jeho napojení na rozšiřující se silniční palubu severní věže jsme pak museli zacelit zbývající mezeru na severní - neboli pozemní - straně.
To bylo provedeno zatažením severního přibližovacího viaduktu 700 milimetrů na jih.
Jednalo se o rozsáhlou a zároveň velmi delikátní operaci.
Masivní proto, že viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do sklonu asi 3%.
Jemné, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly nepatrné - jen několik milimetrů v obou směrech.
Naštěstí to dopadlo dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: Tři muži mají štěstí, že jsou naživu
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu poté, co byli vyhozeni ze své rybářské lodi u Anglesey.
Stanice záchranného člunu Moelfre RNLI vyhlásila poplach v pátek ve 13:20 SEČ poté, co posádka viděla, jak se incident odehrál v zátoce Moelfre.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval v plavbě vlastní silou.
„Viděli jsme, jak jejich člun krouží blízko nich, a představovali jsme si to nejhorší,“ řekl Vince Jones, kormidelník záchranného člunu Moelfre.
"Naštěstí, než jsme odstartovali, silný vítr ji od nich odvál," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetího muže ve věku 60 let našli vyčerpaného, jak se drží bóje bez záchranné vesty.
Všichni byli vzati na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranných člunů.
Pan Jones řekl: "Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela nezraněni.
Motor člunu měl nouzovou šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila člun, když se převrátil.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Vydejte se na hon za zdravím a štěstím
Je fascinující vidět, jak se svět točí.
To, že se teenageři a děti už nedostanou ven, aby si hráli, a raději tráví volný čas prohlížením obrazovek, je nářkem mnoha lidí za posledních deset let.
Pokémon Go je dostat lidi z gauče a do nějaké činnosti.
Čas na obrazovce byl zpočátku omezen na televizi, později na videohry a v poslední době na chytré telefony.
Je proto skvělé vidět, že se technologie a aktivita venku nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později se zrodil kreslený seriál, hrací karty a další spin-offy).
Stejně jako mnoho jiných popkulturních fenoménů se i tato hra dostala do varu dříve, než byla začátkem července zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v jiných zemích se pak zpozdilo kvůli masivní reakci, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Ve zkratce, hráči na chytrých telefonech se vydávají hledat Pokémony, kteří jsou sledováni pomocí GPS a po nalezení mohou být „vyfotografováni“ (prostřednictvím screenshotu v telefonu) nebo „zachyceni“.
Generace, která hrála hru, když byla mladší, se přidala k šílenství a skákala z gauče, aby hledala.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podniká „průměrný“ člověk.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, sdělil nedávno Washington Post, že během dvou dnů od spuštění hry se počet sledovaných lidí, kteří denně cvičili 30 minut, zvýšil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hru Pokémon Go hraje – vidí pouze nezpracovaná data o úrovních cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30 lidí“, „vstali z gauče“ a „byli aktivní každý den“, neslyší, protože většina zpráv v oblasti veřejného zdraví je nudná a podávají je lidé, kteří vypadají mizerně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují pravděpodobnost, že onemocní rakovinou nebo depresí.
Aktivita pomáhá s hubnutí, vysoký krevní tlak, cukrovka a dlouhý seznam výhod příliš dlouhý na to, aby se zde.
Ale krása Pokémon Go je, že lidi venku nutí dělat něco, co je baví.
Tak pokrýváte tři pilíře zdraví – pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábavu.
Někteří lidé si na lovu dokonce dělají nové přátele.
Jako obvykle se najdou zabijáci s poďobanou tváří, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo může narazit do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace pro chytré telefony, jako je Fitbit, mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedávaly nám důvod cvičit jako tato hra.
Novinka přestane účinkovat a používání v pravý čas ustoupí.
Nicméně díky úspěchu Pokmeonu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě a pomáhají mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy Dr. Joe na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamika na přeskoku.
Na kladině bez námahy.
Padající čelisti na podlahu.
Celý geniální.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyhoupla k celkovému titulu, čímž se propast mezi ní a zbytkem světa naplno projevila v záři olympijských reflektorů.
Celkovým výkonem 62,198 se výrazně vzdálila stříbrné medailistce a týmové kolegyni z Final Five Aly Raismanové a ruské bronzové medailistce Aliji Mustafinové.
Simone Bilesová vystupuje na kladině během finále ženské individuální gymnastiky na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou čistou Američankou, která vyhrála všestranný titul, a pátou celkově, a zároveň si upevnila pověst nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když byl zveřejněn její konečný součet a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Tento úspěch ji staví do stejné ligy jako jednou za generaci sportovců, jako je Michael Phelps, kteří dovedli své sporty k novým výšinám:
Bilesová strávila poslední tři roky nadvládou nad svým sportem, získala 15 medailí ze světových šampionátů - včetně 10 zlatých - s sestavami tak ohromujícími směsicí ambicí a přesnosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová nazvala "nejlepší gymnastkou, jakou jsem kdy viděla."
Poslední test čekal v Brazílii, souboj ani ne tak mezi Bilesovou a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího než návrat do rodinného domu v texaském Springu s hrstí zlatých by bylo považováno za zklamání.
Simone Bilesová, vlevo, a Aly Raismanová objímají po zisku zlata a stříbra pro umělecké gymnastické ženské individuální všestranné finále na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiru, Brazílie, čtvrtek, srpen.
První si Bilesová vysloužila v úterý, když sloužila jako vykřičník pro odcházející koordinátorku národního týmu Marthu Karolyiovou.
I když Bilesová trvala na tom, že se nikdy nedívala dopředu během svého dlouhého působení na vrcholu, není to tak úplně pravda.
Část její rutiny při cvičení na podlaze - ta, která zahrnuje její podpis padající pas - je zhudebněna do latinské hudby, která by se hodila přímo na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenérky Aimee Boormanové během exkurze v tělocvičně, kde Boorman trénoval, se stala posilou.
Od léta 2013 neprohrála žádnou soutěž o všechno, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak Bilesová bude chtít.
I když Mustafina získala během dvou střídání malý náskok, byla to fata morgana.
Balanční trám a cvičení na podlaze, kde je Bilesová obhájkyní titulu mistryně světa, čekaly.
Vrátila se dopředu s 15.433 na kladině - a zakončila to 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na konečné skóre - pouhou formalitu - a Bilesové se kolem třpytivých červených, bílých a modrých očních linek objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do sešitu, stala skutečností.
Raismanová se tak trochu pomstila za to, co předvedla před čtyřmi lety, kdy skončila třetí, ale o bronz ji připravila Mustafina v tiebreaku.
Tentokrát měla 22letá kapitánka týmu, které Američané říkají babička, velký náskok.
Po cvičení na parketu posílala polibky do davu, přemožena návratem, který se chvílemi zdál nejistý.
Co se týče Bilesové, 19letý tweet ze začátku tohoto týdne nese zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku v prvním případu sériového vraha ve Phoenixu za posledních deset let, seděly v autě a mluvily a poslouchaly hudbu, když byly zastřeleny, jak vyplývá z policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleah byly zastřeleny 12. června, když auto stálo na příjezdové cestě.
Střelec vypálil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce, pak utekl v jiném vozidle, uvádí se ve zprávě.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože útočník si nevzal kabelky ani 2 900 dolarů, které měla u sebe jedna z dospělých obětí.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi předchozími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a dva další byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
"Děje se to v obytné zóně před domem," řekl Howard začátkem měsíce televizní stanici KPHO.
Předpokládá se, že podezřelý používal několik vozidel, včetně hnědého Nissanu z konce 90. let, černého BMW z konce 90. let a bílého Cadillacu nebo Lincolnu.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky spolu souvisejí a spáchal je stejný vrah.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Liner, 31, a Ellisova dcera Maleah zemřely na místě.
Svědek řekl policii, že pro ně nebylo neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup jen půl hodiny před trojnásobnou vraždou a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: „Zlepší se to“
Jako většina šestiletých dětí, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny svých vrstevníků má Edmund mikrocefalii, což je důsledek genetické poruchy, o které jeho máma Elizabeth Picciutová nevěděla, když byla těhotná.
Když se poprvé vrátil domů, napadlo mě, že to nezvládnu.
Nemůžu to udělat.
K tomuhle jsem se neupsal.
Což není vůbec pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíte,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři dokonce navrhovali, aby byl umístěn do ústavu.
"Moje první odpověď byla 'Myslel jsem, že už to lidé nedělají'," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodítka.
Edmund se neposadil ani neprolezl, dokud mu nebyly tři, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s určitými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Elizabeth předvádí znakovou řeč, kterou Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívej mi."
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS.
Ale není to jen typická znaková řeč – říká, že Edmund si vymyslel některá vlastní znamení.
Mikrocefalie může vzniknout z mnoha různých onemocnění: genetických, jako je Edmundova, a infekcí během těhotenství od virů, jako jsou spalničky a zika.
Příznaky a prognóza se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy nakažených virem zika.
Picciuto si pamatuje emocionální daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A ona to pořád neví.
Vlastně jsem se na prognózu neptala celou věčnost, protože nečekám, že mi to někdo bude schopen říct.
Ale Picciuto má nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami od ziky.
Bude to lepší.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budete milovat své dítě a vaše dítě bude milovat vás.
Silný déšť, záplavy si vyžádaly záchranu v Louisianě, Mississippi
Prudký déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedly guvernéra k vyhlášení stavu nouze v pátek, další déšť nad státem se očekává během soboty.
Četné řeky na jihovýchodě Louisiany a na jihu Mississippi přetékaly břehy a hrozily rozsáhlými záplavami po extrémních deštích, uvedla Národní meteorologická služba.
John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí Guvernérova Úřadu pro vnitřní bezpečnost a nouzovou připravenost, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že samotná Tangipahoa Parish požadovala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňová hlídka platí až do soboty na většině jihu Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že nad oblastí by mohlo spadnout dalších 3 až 5 palců.
Na jihu Alabamy začala v pátek platit povodňová hlídka, protože v oblasti Mobile stále pršelo.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a řeka Amite poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly o víkendu dosáhnout rekordních výšin.
Prognostik Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že záplavy na dolním toku řeky Ascension Parish jsou hrozbou, protože tyto rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla už v pátek v devět ráno na nejvyšší úrovni.
Záchranáři stále vytahovali lidi ze záplav v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi zachráněnými v pátek poblíž Glosteru.
Dvaašedesátiletý Hansford říká, že voda z Beaver Creeku, který je normálně víc než 400 stop od jeho domu, přes noc rychle stoupla.
Říkal, že ho upozornil jiný nevlastní syn, který bydlí poblíž.
"Probudili jsme se a voda se valila dál," řekl Hansford.
Dosahoval mi až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvyšší potok za 48 let, co tam žije.
Hansford říkal, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení, a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři všechny tři zachránili ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Podle Krautmanna se záplavy „rychle rozšiřují“ s pokračujícími silnými dešti, úředníci prý zvažují evakuační příkazy.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 cm deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda je od středy silně nasycená dešťovými srážkami.
Prudký déšť a pouliční záplavy si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů v Tangipahoa Parish a zrušení výuky v pěti školních okrscích, uvedly úřady.
Televizní stanice CBS hlásí, že v Tangipahoa bylo zaplaveno 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Ředitel farnosti Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat uvízlých ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny úkryty pro ty, kteří byli evakuováni.
"Jakmile začne voda opadat, budou se moci vrátit domů," řekl.
V Tangipahoa Parish city Hammond, blízko dvou desítek ulic byly uzavřeny kvůli vysoké vodě, a pytle s pískem byly dány k dispozici pro vyzvednutí obyvateli doufající, že se voda dostane z domů a podniků.
„Poslední větší povodeň jsme měli v březnu,“ řekla městská správkyně Lacy Landrumová.
Tohle je na dobré cestě k podobné události.
Krizový manažer okresu Harrison Rupert Lacy v Mississippi řekl, že na pobřeží Mexického zálivu vytrvale prší.
Řekl, že několik domů bylo nahlášeno jako zatopených ve čtvrtek, ale v pátek zatím nebyl hlášen žádný.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti už 40 let.
"Viděl jsem vodu na některých místech, kde jsem ji ještě nikdy neviděl," řekl Townson, "a pořád teče dolů."
Mahaj Brown, 6, "prošpikovaný kulkami," přežil střelbu ve Filadelfii
Policie oznámila, že ve Filadelfii byl postřelen šestiletý chlapec, což znamená druhou střelbu na šestiletého chlapce tento týden ve městě.
Prarodiče dítěte ho pro CBS Philadelphia identifikovali jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl četná střelná zranění, včetně třísel, nohy, paže a břicha, ale byl při transportu do nemocnice vzhůru.
"Prostě si toho vzal hodně, jeho tělíčko bylo prolezlé kulkami," říká stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina sdělí stanici, že se má uzdravit.
Měl nastoupit do první třídy na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantownu.
Zastřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl údajně v kritickém stavu; další dvě oběti byly podle CBS ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s 29letým mladíkem v kritickém stavu, píše stanice.
Další dvě oběti v autě nebyly a policie zjišťuje, zda by někdo ze zraněných mohl být střelec.
Vyšetřovatelé sdělili CBS Philadelphia, že to vypadá, že došlo ke křížové palbě mezi několika střelci.
Na místě činu se povalovaly nábojnice ve stylu útočných zbraní, vystopované k různým útočným zbraním.
Zdá se, že šlo o probíhající bitvu.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Takže to vypadá, že tady bylo několik ozbrojených bojovníků a že byli aktivně zapojeni,“ řekl stanici kapitán policie ve Filadelfii Anthony Ginaldi.
V okolí bylo zasaženo několik domů a vozidel.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně prochází záznamy z bezpečnostních kamer.
Další šestiletá dívka byla zasažena zbloudilou kulkou do paže v úterý, když si hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále pátrá po podezřelém.
Proč potřebujeme Simonu, Gabby a Laurie
Tak říkám letošnímu ženskému olympijskému gymnastickému týmu a to z více důvodů.
Za prvé, byl jsem na všech letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: v tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren "Laurie" Hernandezová, které inspirovaly tolik barevných mladých dívek.
Na složení tohoto týmu, složeného z Aly Raismanové, která je Židovka, a Madison Kocianové, která je katolička, jsou všichni hrdí.
Tenhle tým konečně vypadá jako Amerika.
Také to upevnilo černošskou a latinskoamerickou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
Poslední čtyři roky je gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničky a dvojky.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní byl svět svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezových, kteří předvedli nečekané, ale mistrovské gymnastické výkony.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která získala zlato v závodě jednotlivců žen.
A spoluhráč Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu tohoto sportu, ale na gymnastických kurzech po celé zemi to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jsou "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky, a to je Marta Karolyi poslední rok trénování.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport a gymnasté především trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou vedeny rodiči, kteří platí náklady na trénink, zařízení, cestování, uniformy, poplatky za soutěž, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podporovat podnikání.
Tyto kluby jsou místem, kde gymnasté získávají veškerý trénink, a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénovaly své sportovkyně od doby, kdy začaly s gymnastikou.
Musíme přinést dostupnější a přístupnější gymnastické tréninky do komunit nespočtu mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před dvaceti lety jsem založila gymnastickou nadaci.
V mých organizacích poskytujeme bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městské mládeže (především černošské a hispánské) a trénujeme národní i mezinárodní šampiony.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), abychom poskytli vysoce kvalitní gymnastiku mládeži, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace přináší celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole i v práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zvláště pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkuji Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou ukázku "Girl Power" při zisku olympijského týmového zlata a za motivaci tolika mladých dívek všech vrstev, aby se vydaly na cestu být zdravými, silnými a úspěšnými mladými ženami.
Mladí lékaři chystají další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že přistoupí na reformovanou smlouvu s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na zavedení smlouvy s tím, že NHS je v „zemi nikoho“ a každé další zdržení by poškodilo personál a pacienty.
První mladší lékaři jsou přesunuti do nové smlouvy, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech s cílem zlepšit péči v nespolečenských hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně komise mladých lékařů BMA, včera večer ve svém prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že podnítí současnou krizi pracovních sil a že se nedaří zacházet se všemi lékaři spravedlivě.“
Vzhledem k tomu, že do přechodu první skupiny lékařů na novou smlouvu zbývá pouhých osm týdnů, je třeba pokročit a čas se krátí.
Snahy BMA vyřešit spor prostřednictvím rozhovorů se setkaly s neochotou angažovat se a občas ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit obvinění a řešit problémy mladých lékařů."
Pokud tak neučiní, je mladým lékařům jasné, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Při poslední stávce na konci dubna bylo odloženo téměř 13 000 rutinních operací a bylo povoláno 100 000 ošetřovatelů a konzultantů, aby kryli lékaře na hlídkové linii.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že přistoupí na reformovanou smlouvu s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendové platy pro 54 000 mladých lékařů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, šéf NHS Employers, vyzval mladé lékaře, aby nepokračovali ve stávkách.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslové akce dosahují mála nebo ničeho, ale vytvářejí tlak na již tak napjaté týmy a služby a působí starosti, úzkost a rozruch pacientům, pečovatelům a jejich rodinám.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s Výborem mladých lékařů a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími pozitivně reagovali na jejich obavy týkající se role ochránce a Whistleblowingu.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní zapojení v jiných důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, další odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení profesní dráhy, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání osnov, studijní volno a rozdíl v odměňování žen a mužů v medicíně – je známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, organizace Health Education England a ministerstvo zdravotnictví přistupují k dodržování dohod uzavřených s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Lék za 2 libry denně, který může snížit hrozbu infarktu.
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z léku za 2 libry denně poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem déle.
Lék proti srážení krve tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo dalšího záchvatu.
Hlídací pes NHS NICE doporučil, aby se přípravek podával lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních potíží.
Ale nyní NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, dále snížit riziko kardiovaskulárních problémů.
Zhruba 140 000 lidí má v Anglii každý rok infarkt a čtvrtina z nich má další záchvat nebo mrtvici.
Infarkty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny nahromaděním tukové látky ve stěnách tepen za vzniku plaku.
Pokud se plak rozpadne, může dojít ke vzniku krevní sraženiny, zablokování přístupu krve do srdce a následnému srdečnímu infarktu.
A pokud se sraženina uvolní, může se dostat do krevního oběhu a zablokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
U lidí, kteří již jeden záchvat prodělali, je vyšší riziko vzniku dalšího.
Tikagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidem bylo podáváno 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných postupů, až čtvrtina lidí, kteří prodělali srdeční infarkt, prodělá další infarkt nebo mrtvici – často s ničivými následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem je účinný při snižování rizika dalších srdečních infarktů a cévních mozkových příhod u osob, které již prodělaly srdeční infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme potěšeni, že můžeme zvýšit možnosti léčby, které jsou k dispozici pro mnoho tisíc lidí, kteří mají prospěch z něj.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po třech letech jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu tikagrelorem po uplynutí této doby.
PC kultura nechat hlasování podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce kvůli korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k zavírání očí nad rozšířenými podvody při hlasování v muslimských komunitách, jak dnes ukazuje zdrcující vládní zpráva.
Exministr vlády Sir Eric Pickles obviňuje policii, hlídače voleb a radnice, že ignorují důkazy volebního zneužívání kvůli „přílišné citlivosti na etnicitu a náboženství“.
Bývalý tajemník komunity, nyní protikorupční car, prohlásil, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policie měla mít možnost postavit před volební místnosti kordony na ochranu vystrašených voličů.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít průkaz totožnosti, aby prokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje dát nesmazatelný inkoust na prsty člověka, který vhazuje hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že by někdo mohl hlasovat dvakrát.
Sir Eric říká, že oznamovatelům by měla být poskytnuta větší ochrana.
Žádá, aby byl tisku umožněn větší přístup k dokumentům rady a rozhodnutím neoficiálních výborů nebo pracovních skupin.
"Nejde pouze o ochranu před volebními podvody, ale o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím jde ruku v ruce," uvedl.
Zpráva byla objednána Downing Street v souvislosti s volebním skandálem v Tower Hamlets ve východním Londýně.
Minulý rok zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zvrátil“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, „vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů, aby ho volili“.
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že důkazy o podvodech jsou po celé zemi.
Vyjádřil zvláštní znepokojení ohledně poštovních volebních podvodů, při nichž prý vysocí představitelé muslimské komunity vyvíjeli nátlak na lidi, aby volili kandidáta, kterého si sami vyberou.
Sir Eric, na fotce, dal několik doporučení k vyčištění volebního systému, včetně toho, že si přinesete průkaz, abyste dokázal, kdo jste.
Jeho zpráva říká: „Byly předloženy důkazy o tlaku vyvíjeném na zranitelné členy některých etnických menšinových komunit, zejména na ženy a mladé lidi, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Objevily se obavy, že... státní instituce nad takovým chováním přivíraly oči kvůli ,politicky korektní' přecitlivělosti na etnicitu a náboženství."
Sir Eric dal 50 doporučení, aby se systém vyčistil, včetně zákazu, aby političtí aktivisté manipulovali s poštovními volebními lístky a zastavili tak „sběr hlasů“.
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo využívání volebního seznamu pro imigraci a podvody s dávkami.
Zvážit možnosti, jak po voličích požadovat, aby před hlasováním předložili průkaz totožnosti.
Použijte nesmazatelný inkoust na prsty člověka, jakmile vhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo komukoliv hlasovat dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti osob, aby se zajistilo, že jsou způsobilé volit.
Zavést tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistkám manipulaci s vyplněnými poštovními hlasy a obálkami s poštovními hlasy.
Dejte policii pravomoc postavit kolem volebních místností kordony.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Aby bylo nelegální fotit ve volebních místnostech.
Stanovit požadavek, aby se ve volebních místnostech (s výjimkou Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení, aby se zajistilo, že zaměstnanci prosadí pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric kritizuje Metropolitní policii a říká, že je „zarážející“, že po případu Tower Hamlets nebylo vzneseno žádné obvinění z trestného činu.
"Volební soud vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii korupčních a nezákonných praktik," řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost - podle kriminálního důkazního standardu - na základě řady důvodů.
Kritizuje také neúčelné „zaškrtávací kontroly“ volebních odborů na radnicích.
Sir Eric řekl: "Loňské soudní rozhodnutí v Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a stav popírání některými orgány tuto dobrou pověst ohrožuje.
Blázen pro Kate cyklista lookalike a další celeb dvojníci olympioniků z Ria
Fanoušci olympijských her v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrandové-Prevotové, která se pro vévodkyni z Cambridge ukázala jako impozantní dvojka.
Čtyřiadvacetiletá olympionička však není zdaleka jedinou sportovkyní, která letos v létě bojuje o zlato a která se může pochlubit svou vlastní slavnou dvojnicí – alespoň ne podle sociálních médií.
A tak na počest olympijských her v Riu a všech slavných tváří, které se v tuto chvíli objevují na našich obrazovkách, sestavila agentura FEMAIL seznam olympioniků, kteří se více než vzdáleně podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison, vlevo, byl přirovnáván k Leonardu DiCapriovi už od dětství
Kromě Katina dvojníka na cyklistické dráze mnoho lidí na internetu rychle poukazuje na to, že jistý lukostřelec by mohl být dvojčetem jedničkáře Leonarda DiCapria.
Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison vyvolal bouři na Twitteru poté, co se objevily jeho fotografie, které se děsivě podobají hvězdě Vlka z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že už od dětství slýchá, že vypadá jako Leo.
„Osobně nevidím žádnou velkou podobnost, možná kromě vousů,“ řekl Brady pro Huffington Post.
"Je to fešák, takže je to asi kompliment."
Jedno z nejpopulárnějších přirovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněno: pozoruhodná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svýma velkýma, výmluvnýma očima je prý jako z partesu kubánsko-americké zpěvačky Glorie Estefanové.
A v bazénu je jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už léta srovnáván s hvězdou sboru Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel počítá s tím, že Nathan je 'atletická verze' herce Počátku
Jiné dlouhodobé srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafael Nadal a herec Josh Hartnett, kteří se mohou pochlubit podobně těžké čelo a rty.
Stříbrná medaile plavkyně Ruska Julia Efimovová se může pochlubit nejen stejnou sluncem políbenou pletí a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco o Nathanu Adrianovi z týmu USA fanoušci tvrdí, že připomíná 'atletickou verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Tvrdé ženy: Fotbalová hvězda Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Ne jediný: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že ostatní také viděl nejpodobnější
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná je důvod za párem podobné vzhled
Jedna uživatelka Twitteru se nedávno na stránkách vyjádřila, že je šťastná, že 'zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenter jsou ve skutečnosti totožné.'
Americká fotbalová hvězda a herečka Dexterová sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a očí.
Dalšími populárními přirovnáními jsou Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř totožný s úsměvem herečky Laury Linney, stejně jako zlatou medailí oceněná gymnastka Gabby Douglas, která se může pochlubit svým vlastním, krásně širokým úsměvem, který se shoduje s úsměvem hvězdy Bring It On Gabrielle Union.
Komentátor olympiády CBC se omlouvá, že řekl, že čínský plavec "zemřel jako prase"
Analýza čtrnáctileté Ai Yanhanové ze čtvrtého místa v ženské štafetě na 4x200 m volným způsobem Byrona MacDonalda pobouřila diváky středečního živého olympijského přenosu CBC.
Kanadská televize CBC byla donucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně 'vypadla jako smrad' a 'zemřela jako prase' během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že má vypnutý mikrofon, když začal rozdávat své vlastní názory na konci finále štafety žen na 4x200 m volný způsob.
MacDonald, který byl přizván na palubu komentátorského týmu CBC, aby poskytl 'barvu', se nechal slyšet: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, bejby."
Příliš vzrušený, šel ven jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctý čínský plavec Ai Yanhan zaplaval druhý úsek štafety za 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než Kanaďan Taylor Ruck a umožnil Kanaďanům přiblížit se k Číně.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovat on-line poté, co byl šokován tón a použitý jazyk
Emmett Macfarlane tweetoval: "Řekl zrovna hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny "umřel jako prase"????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m volný způsob byl popsán jako: 'Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, baby.'
Kritika na Twitteru přišla hustá a rychlá proti Byronu MacDonaldovi s mnoha volání ho ven
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradisová, napsala: „Wow #ByronMacDonald.
Reprezentuješ CBC a Kanadu a děláš z nás bandu rasistů. #zhnusení.
Krátce nato se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil ve vysílání za MacDonaldův komentář slovy: „Omlouváme se za komentář k plaveckému představení, které se dostalo do vysílání.“
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec omluvila více než 90krát lidem, kteří tweetovali v reakci na tuto poznámku
Kolega komentátor, Scott Russel, se musel omluvit jménem MacDonalda.
CBC pak zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že bylo povoleno je odvysílat.
Včera večer jsme se rychle omluvili našim divákům ve vysílání a našim následovníkům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se týkaly výkonu plavce, ne jí jako jednotlivce.
To znamená, že to byla nevhodná a nešťastná volba slov a Byron se velmi omlouvá za to, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku kvalifikovat prohlášením, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
„Rád bych se omluvil za poznámku, kterou jsem pronesl včera večer po ženské štafetě,“ řekl v olympijském vysílání CBC.
"Měl jsem na mysli výkon plavce, a ne je jako člověka."
"Netřeba dodávat, že to nebylo míněno jako neúcta a je mi to moc líto."
Prodavač Primarku se rozzlobil na ženu, která si drze zkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu
Nakupující nevěděli, kam se mají dívat, když se na podlaze obchodu uprostřed Primarku svlékla žena, aby si vyzkoušela kalhotky.
Aby to bylo ještě horší, změřila si, jak v nich vypadá, sloupla je a vrátila na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila do regálu
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla poté, co si vyzkoušela spodní prádlo, že se záhadná žena ,znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila'.
Řekla: "Lidé nemohli uvěřit tomu, co vidí."
Postavila se doprostřed obchodu, vytáhla z výlohy kalhotky, svlékla si punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
"Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to udělala - prostě tam stála, drzá jako mosaz."
"Všichni zírali, jak si ty kalhotky zase sundala, a očividně se jí nelíbily, protože je vrátila na polici."
Udělala totéž s dalšími třemi páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, znovu se oblékla a odešla.
"Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá - nebo na tom, kdo si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela."
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Je nechutné si myslet, že si někdo odnese domů kalhotky, které měla jiná osoba na sobě a které nebyly vyčištěny.“
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Dozvěděla jsem se, že se personál zřejmě pokusil stáhnout oděvy z prodeje poté, co odešla – což je jen dobře.“
„Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je oblékla jiná žena a zase je sundala, a že je nikdo nepral.“
Mluvčí společnosti Primark řekl: „Primark ví o incidentu, který se odehrál v úterý 9. srpna v našem obchodě ve Folkestonu.“
Veškerý dotčený výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit proti střelným útokům pomocí Krav Maga
Venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám ho mohlo pomoci udělat trochu bezpečnějším.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, velmistrem Federace Krav Maga se sídlem v New Yorku, abychom zjistili, jak si poradit s lupiči se zbraněmi na krátkou vzdálenost.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak se obrátit proti vašemu lupiči.
Pokud se k němu přiblížíte zezadu, Mizrachi říká, že první věc, kterou musíte udělat, je otočit se, abyste viděli útočníka a 'uvolnili palebnou linii'.
Pak uchopíte zbraň mezi předloktím a ramenem a volným loktem je udeříte do obličeje.
Následuje úder kolenem do rozkroku, a zatímco se útočník bolestí zdvihá, vy mu vykroutíte zbraň z rukou, udeříte ho hlavní do obličeje a couvnete, přičemž zbraň míří na něj.
Pro střelce, kteří se blíží zepředu, je to podobná technika - dostat své tělo z palebné linie, popadnout zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl vystřelit.
Zároveň přeneste váhu na zbraň a udeřte útočníka do hrudníku, pak mu zbraň vykrouťte z rukou, než couvnete a namíříte na něj.
Zní to složitě?
Podívejte se na video, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte, že nejbezpečnější způsob, jak se vyhnout jakémukoliv přepadení - pokud nejste velmistr Krav Maga - je odevzdat peníze.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk na nejšpinavějších místech Evropy pro průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce – lízáním nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Přednášející a cestovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, seškrábal jazyk po eurobankovce, zábradlí Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku na vlakovém záchodě a ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný metr, aby ukázal sobě i nám, co vlastně dělá.
Ale experiment, který byl zfilmován pod názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl několik překvapivých výsledků.
Myšlenka na olizování splachovacího tlačítka vlaku, kterou používají tisíce dalších lidí, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu víc špatných bakterií.
Celou cestu po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posilování střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí po ničem, co olízl, nezůstalo nic víc než pachuť v ústech.
Pan Wright proslul testováním trvanlivosti svých střev cestováním po světě a pojídáním podivných a úžasných věcí.
Od veřejných zábradlí na nádražích až po splachovací tlačítko na záchodě. Úkol rozhodně prověřil jeho imunitní systém.
Ve filmu, který o tom byl natočen, řekl: „Už od dětství jsem byl poměrně bezstarostný se svým zdravím a z hlíny jsem si dával do úst všechno možné, jedl jsem červy a blátivou vodu.“
Svou pověst prokázal i během natáčení filmu.
Jediné, co odmítl, byl špinavý ruský veřejný záchod.
Jeho stěr ukázal počet luminometrů přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl tam jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho luminometr čítal přes 4000 kusů, když čerstvě umyté ruce mají méně než 60 kusů.
Pan Wright a finský producent mléčných výrobků Valio vytvořili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje množství bakterií na různých místech jako v koupelně
Ve filmu řekl: „To je skoro jedna z nejhorších věcí, které jsem kdy cítil na záchodě.“
Není nic víc špinavého než tohle!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spolupráci s finským výrobcem mléčných výrobků Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie mléčného kvašení a vitaminy C a D, které pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Niko Vuorenmaa, vrchní viceprezident společnosti Valio pro svačiny, džusy a nové kategorie, řekl: „Chtěli jsme spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu šílených brainstormingů, které skončily nápadem "zavolejme Ianovi."
Tvrdí, že zájem o zdraví střev se stává celosvětovým fenoménem
Místo toho, abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do širšího kontextu – dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, důležitost zdraví střev a to, jak je to propojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a díky dokumentu bychom mohli spotřebitelům zajímavým způsobem poskytnout více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme skvělý smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby olízal některé věci, o které jsem ho žádal, jako ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu zobrazen.“
Přirozeně, některé věci se Ianovi lízaly snáz, některé byly dost tvrdé.
Jsem rád, že se nám podařilo zachytit pár těch sprosťáren na pásku."
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie mléčného kvašení konkrétně s pohodou žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň příležitostně používají přípravky obsahující přidané bakterie mléčného kvašení.
Rodina ubožáků zničila Saltash, obecní dům v Cornwallu před vystěhováním
Rodina ubožáků opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltash, Cornwall, po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně vyvedeni z pozemku, našli šokovaní úředníci bytového družstva objekt v dezolátním stavu.
Po zdech zůstaly zející díry, prkna na podlaze byla vytrhána, po podlaze se válely odpadky a na stěnách byly nápisy.
Rodina byla nyní přesunuta jinam a předpokládá se, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, bytová manažerka z Cornwall Housing, řekla, že se obává, že by to už nešlo zachránit.
Řekla: „Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tuto vlastnost pravděpodobně pozná ne moc pěkný prvek Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Pár měl tři syny, kteří žili na pozemku s přestávkami a policie říká, že vláda teroru rodina způsobila zahrnovala bitky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a nadměrné křičení, hádky a nadávky.
Osmačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo v nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
V řadě místností domu byly nalezeny staré odpadky, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, ze kterých se v minulosti obchodovalo s drogami.
Sousedé tvrdí, že byli viděni, jak se perou na ulici a pravidelně volali policii.
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden násilně vystěhoval z pozemku poté, co jim dal delší lhůtu 11 týdnů na dobrovolné stěhování.
Po vystěhování volali úlevní sousedé, kteří tvrdili, že jim ze života udělali peklo.
Jeden řekl: 'Nezáleželo jim na nikom.'
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Kolikrát jsme tu viděli policii, to je neuvěřitelné.
Dnes ráno jsme nemohli spát.
Vstali jsme, protože tady bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Teď to bude krásné, když jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, manažer oddělení Cornwall Housing, řekl, že rodina selhala ve spolupráci s místním úřadem.
Rodina žije v domě už 20 let, na pozemek pravidelně volá policie
Odpadky a staré hračky byly odhozeny po zarostlé straně obecního domu.
Dodal: „Je škoda, že nájemnice nepřijala žádnou odpovědnost za chování své a své rodiny, protože vystěhování je vždy až tím posledním postupem, který společnost Cornwall Housing zvažuje.
To byl velmi těžký případ, protože chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být děsivé pro její sousedy svědky.
Oceňuji veškerou práci, kterou odvedl můj tým, policie Devonu a Cornwallu a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých dobách, ale tvrdil, že jim všem bylo kolem 20 let.
Špinavá matrace, která zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování.
Pracovníci ubytovacích zařízení teď budou muset odklidit hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie provedla razii a našla více než 70 g konopí, váhy, pomůcky a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodat.
Tvrdila, že peníze jdou na náhrobek pro jejího syna, Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha pokojů domu byly pokryty nápisy.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla jejich nájmů.
Angela Crowová z policie v Devonu a Cornwallu řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To se obrací k těm, kdo mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako k těm, kdo jsou takovým chováním poškozeni," řekla.
Devonská a cornwallská policie nebude nikdy tolerovat kriminální a asociální chování, protože bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou vyděšeni, jak nízko letící vojenský letoun přelétává pláž
Turisté uctívající slunce v portugalském Aveiru zažili šok svého života
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko.
Letectvo tvrdilo, že šlo o cvičný let, ale netrvalo na ohrožení bezpečnosti.
Toto je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když nízko letící letoun přelétl nad přeplněnou pláží.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se téměř přiblížilo na dosah slunečním paprskům na písečném pásu v Aveiru v severním Portugalsku.
Slávisté vstávali, protože je pochopitelně znepokojoval hluk z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se k nim blíží mezi mraky.
Incident se stal v Costa Nova poblíž Aveira včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili videa z dramatického průletu na sociálních sítích, řekl: „Dvakrát proletěl opravdu nízko a v jednu chvíli to vypadalo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahám, že jsem měl pocit, jako by letadlo mělo spadnout na mě.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšeni, když se letadlo vynořilo z temnoty a letělo v neuvěřitelně nízké výšce.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na cvičném letu k identifikaci rybářských lodí u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Řekl, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z nedalekých požárů, ale letectvo trvalo na tom, že bezpečnost nikoho nebyla ohrožena.
Lesní požáry letos v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouři z lesních požárů -, které zakrývaly jeho viditelnost.
Letadlo bylo na cvičném letu a pilot byl požádán, aby identifikoval rybářské lodě jako součást cvičení
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, byla zabita v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn a připojily se k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjeeová řekla, že se její rodina dozvěděla o její smrti v syrské Rakce před několika týdny.
Předpokládá se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Rakce, baště skupiny v zemi, napsal ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle její rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou zmítané země a návrat do Británie.
"Člověk by doufal, že jediným přínosem toho je - jako náhrobní kámen a svědectví pro ostatní, že to jsou rizika, která s sebou cesta do válečné zóny skutečně nese - odradit lidi od toho, aby se tak opravdu rozhodli," řekl Akunjee.
V únoru 2015 Sultana a dvě další školačky z východního Londýna nastoupily do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Rodině Sultany bylo řečeno, že se provdala za bojovníka ISIL v Sýrii - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidátem do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen
Šéf demokratů v Senátu Harry Reid tvrdí, že je přesvědčen, že demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho prezident Barack Obama v březnu nominoval.
Šéf Senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid při čtvrtečním konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clinton vybere Garlanda „s určitou mírou důvěryhodnosti“.
Reidova mluvčí později řekla, že s Clintonovou přímo o tom, zda by Garlanda nominovala, nemluvil a spekuloval o tom.
Pochválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít „rozhoupat loď“ s novým trsátkem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro obvod Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „pomahači“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump není schopen vykonávat úřad.
Poplatky říká nahý kalendář pro "ženy, stejně jako muži"
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemere na uvedení kalendáře inspirovaného Pirelli ze 70. let na rok 2017.
Ale místo slavných naháčů se vydávají hledat další generaci top modelek pro svůj kalendář NU Múz pro rok 2017.
Prezident Treats Steve Shaw nám letos řekl, že jeho nahatý časopis se liší od staromódních Playboyů, protože "Playboy je pro muže."
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář je taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirují se těmito obrazy ženského těla,“ uvedla Shawová v tiskové zprávě, která kalendář oznamovala.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou posílat fotky online nebo osobně na otevřené castingy v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyly.
Než se vrhnete na zaneřádění komentářů s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení je odvozeno od skutečných údajů.
Podle YouGov není tolik diskutované oživení rekordů poháněno rozmachem mileniálů, kteří chtějí přijmout novost fyzické položky, ale nostalgií středního věku.
Ti, kdo si nedávno koupili vinylové album, jsou pravděpodobně ve věku mezi 45 a 54 lety.
Nejméně pravděpodobné jsou ve skutečnosti osoby ve věkové skupině 18-24 let.
Není to ani jen hromadění peněz hobbymarkety – má emocionální význam: starší kupci vinylů si své pocity nechávají spíše pro sebe (56% oproti 53%) a rádi jsou sami (69% oproti 66%).
Ale jsou výsledky YouGov pravdivé?
Pokud by tento blog byl televizním zpravodajstvím, kamera by mě sledovala, když bych kráčel středem rušné Soho ulice, ve skromném šedém obleku a divoce gestikuloval, než bych se zastavil, držel bych ruce v dlaních a říkal něco autoritativního jako: "Tak, pojďme se podívat."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho je pomalu vysáváno ze svého kouzla a grotu - hotely, Eats, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci - hrstka fantastických specializovaných nahrávacích obchodů stále zůstává.
Nejspíš bych požádal kameru, aby přestala natáčet na další část, ve které stojím velmi blízko různých mužů v některých z těchto obchodů a pokouším se odhadnout jejich věk a emoční dispozice prostřednictvím pozorování.
Glaswegian Stuart, 55, kterého sleduji od sestry Ray (počet údajů: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem 20 let), je v Londýně na odpolední schůzi a pročítá obchody, aby zaplnil pár hodin.
Ptám se, jestli je sběratel.
"Asi ano," odpoví.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (poslal mi e-mail, nešel jsem za ním domů), lemují stěny jeho obývacího pokoje.
Důvodem, proč si pořídil tak obrovské množství alb a singlů, je částečně jeho disponibilní příjem: nyní si může kupovat desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a zpětně kupovat věci, které prodal, když byl mladý a hubený.
"Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátá léta, raná sedmdesátá léta, věci, které vyšly, když mi bylo 11 nebo 12, věci, na které jsem byl asi moc mladý," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo si kupují desky, jsou spíše introverti, kteří mají rádi vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje u sestry Ray, také věří, že mnoho zákazníků, s nimiž se setká, odpovídá profilu YouGov.
Zaznamenal však novou vlnu lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří se doslechli o comebacku a cítili nutkání odkoupit své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, vyplývá, že se lidé své sbírky zbavovali, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali své vinyly, aby si mohli koupit CD, teď prodávají svá CD, aby si mohli koupit své desky zpátky," říká.
To možná vysvětluje rozmach vinylových revivalistů v jistém věku.
Ale co údajná emocionální důležitost záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, to trvá pár vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí uklidňující komunitu podobně smýšlejících lidí.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména systému bezkontaktních plateb.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit ohromeni digitálním světem a rozhodnou se ustoupit ke stabilitě známého obalu desky, předmětů, které připomínají zlomky teenagerských vzpomínek.
"Myslím, že někdy to může být zaplnění prázdnoty nebo hmotný majetek jako určitý druh útěchy," říká Wez.
Jako sběratel to mám a myslím, že to má hodně lidí.
Je to snadný způsob, jak zaměstnat svou hlavu.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" ozve se spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si koupili vinylové album v předchozím měsíci, si ho ještě neposlechlo.
Průzkum také zjistil, že 41% má gramofon, který nikdy nepoužívá, zatímco 7% těch, kteří si vinyl kupují, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajství bych se pravděpodobně tvářil vážně znepokojeně, zatímco bych listoval hromádkou kompilací bossa novy.
Dvaačtyřicetiletý Jonny, který pracuje v Sounds of the Universe (počet údajů: tři muži středního věku), si všiml, že jde o „trofejní“ aspekt oživení.
"Nedávno někdo přišel a řekl: "Nemám gramofon, ale chci si koupit desku Radiohead, abychom si ji mohli dát na poličku," říká.
Není to velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více produktové stránky, méně hudby.
Lidé říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, pozdní puberťáci, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který teď věnuje vinylu téměř celé patro, má mnohem pestřejší publikum, když přijedu.
Jsou tu páry kolem sedmdesátky, turisté, kteří se fotí, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně klidná než ve výše zmíněných obchodech – z reproduktorů se ozývá nejnovější synth a sex poháněný pop Wild Beast, spíše než noodling jazz – ale je dobré vidět rozmanitost u jejích zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale neodbytné psychické trauma se těžko zjišťuje, když vedle někoho stojí 30 sekund.
Sedmadvacetiletá Elanora se už pár minut prochází po Foppu a prohlíží si různé desky, které jsou na prodej.
Spíše nakupuje u výloh, než aby utrácela.
Říká, že nevydělává moc, takže sbírat záznamy není zrovna možnost.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu u počítače nebo jinak, ale krása vinylu je...,“ rozplývá se v láskyplném povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit - je to opravdu jedinečné.
Moje poslední zastávka je obchod, který prý inspiroval čerstvou generaci milovníků vinylu: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluzi, že si pročítám džínové kalhoty, pozoruji skupinku náctiletých dívek, které se na okamžik shluknou kolem polaroidových kamer, než si otec a jeho dcera úmyslně koupí gramofon Crosley.
Nalevo je schodiště, jehož stěna je naskládaná deskami Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současnosti a klasiky, základní desky pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá - možná proto, že je to jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý umělecký vinyl.
Avšak vzhledem k tomu, že jakákoli přitažlivost těchto předmětů by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro další, není si na co stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická skupina, u níž je větší pravděpodobnost než u většiny ostatních, že bude mít více času a peněz, je také ta, která utrácí nejvíce za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, přinejmenším v obchodech s deskami Soho nijak nevylučují obrovské množství sběratelek a milovnic, co existuje ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně netráví čtvrteční dopoledne tím, že se potloukají po obchodech s deskami na Berwick Street, listují záznamy a vyhýbají se pohledu strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijícím obratlovcem - videoreportáž
Podle vědců má grónský žralok nejdelší délku života ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který zkoumal žraloky, říká, že záznam pochází od samice, o které se předpokládá, že je stará 272 až 512 let a má pět metrů na délku.
Francouzský soud zamítl návrh na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud zamítl nabídku calaiských úřadů na zbourání desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Při soudním slyšení v tomto týdnu úřady v Calais tvrdily, že stát by měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí sestřihy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta Calais argumentovala, že místa by měla být zbourána, protože představovala paralelní ekonomiku, která neplatila daně, a protože s sebou nesla požární a hygienická rizika.
Humanitární skupiny sdělily soudu, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože jídlo zdarma nabízené státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytuje dostatek jídla pro rostoucí počet lidí v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma potřebným.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří „žijí v extrémně nejistých podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa pro setkávání uprchlíků a dobrovolníků.
Jedním z míst, které bylo ohroženo demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, hodiny angličtiny a francouzštiny a rady ohledně azylu pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném Guardianu se píše, že jeho uzavření „by bylo katastrofou pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet lidí v táboře Džungle se zvýšil na více než 9000 - což je nejvíce v historii - po strmém nárůstu příchozích během léta.
Británie se spokojila se stříbrem v ragby sedmiček poté, co mistrovské Fidži vidělo, jak berou zlato
Velkou Británii impozantní běh v Rugby 7s byl přiveden k pádu zastavit na poslední překážku Fidži ve finále ve čtvrtek večer, kdy byli komplexně porazil 43-7 na stadionu Deodoro zde v Riu.
Fidži předvedlo mistrovskou třídu v manipulaci, vykládání, bočních krocích, podpůrné hře, běhu po lajnách a hrubé síle, aby získalo zlato – svou první olympijskou medaili jakékoliv barvy.
Porážka přišla s nepříliš ošuntělou útěchou v podobě stříbra - třetího dne v Británii - a oni mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji sedmiček, ve kterém porazili Nový Zéland, Argentinu a Jižní Afriku.
Potlučený výprask Boks, 7-5 v semifinále dříve v průběhu dne, se může vrátit je kousnout ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži v této formě by porazil fit jako houslový patnáctičlenný tým.
Pro GB může být jistou útěchou – ale pravděpodobně ne – že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Pro GB to byla dlouhá cesta.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každý zápas v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je zarážející.
Fidži začalo velkolepě, pro zábavu se odrazilo od GB branek.
Bylo to jako narazit do série autobusů pro kapitána Toma Mitchella a spol. a mistři Světové série šli do vedení 5-0, když Osea Kolinisau skočil do rohu.
Čtyři minuty před koncem přidal Jerry Tuwai další branku po pravém křídle, kterou proměnil.
12-0 a GB se míče sotva dotkly.
Nádherný Mitchellův zákrok zastavil člověka-hora Leone Nakarawa od vstřelení třetí branky, ale to bylo jen zdržování Fidži.
Za sedm minut Jasa Veremalua dotkl v pravém rohu a GB byl 17-0 na špatné.
Nakarawa přidala další z restartu a na hodinách bylo ještě přes minutu... v první půli.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další kulhavý GB tackling a rozběhl se k lajně skórovat.
O přestávce bylo skóre 29:0.
Jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je vlastně tak, jak to je.
GB v poločase provedli rozsáhlé změny a ucpali fidžijskou přehradu... na celé čtyři minuty, což podle standardů z prvního poločasu bylo dobré, dokud Josua Tuisova nepřešel po brilantní fidžijské souhře.
Dan Norton chytil pokus o GB, dotykem v levém rohu na 36-7, ale hra byla dávno pryč jako v South Sea Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame v umírajících chvílích zaledovala fidžijský dort, který nepotřeboval polevu, dalším pokusem.
Ozval se pískot, fidžijci se objali a GB dopadl na trávník, dokonale zbitý.
Před časem Fidži porazilo Japonsko 20:5 ve svém semifinále a GB zdolala Jižní Afriku v těsném semifinále na jeden pokus – v přepočtu na Británii je to rozdíl.
Kyle Brown poslal Boks do vedení v první půli, ale Dan Norton několika oslnivými zákroky zlomil čáru a skóroval pod tyčemi v druhé půli.
Výhru – a nakonec i stříbrnou medaili – zajistil brilantní pozdní zákrok Marcuse Watsona, bratra patnáctého anglického týmu Anthonyho.
Helen Gloverová a Heather Stanningová se inspirovaly k veslařskému vítězství trenérovou bitvou o rakovinu
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestajících nebes do historie, našly Helen Gloverová a Heather Stanningová ve své zlaté chvíli na Estacio da Lagoa další smysl.
I když veslaři tahali za vesla, v lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, který byl stále přítomen, když dobývali druhé olympijské zlato v ženských párech, první ženy v análech britského sportu, které zdolaly takovou výšku.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. outing bez porážky, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva vynikající atleti bruslící po povrchu s elegancí labutí, neodráží zcela podstatu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou přispívajících k přírůstkovým ziskům, které činí rozdíl, a žádné ruce nebyly více nápomocné než ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, kdy mu byla diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to jen o fous.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, které se dají operovat, a oni to udělali.
Když ne, tak to jde všude.
Byla by to dost zlá situace.
Trochu to mění tvůj pohled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že se mohl začít léčit na začátku roku 2014 mimo sezónu, přičemž narušení bylo co nejmenší, pokud je to vůbec správné vyjádření za okolností, jako jsou tyto.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, tak jsem se musel rychle uzdravit.
Byl to podnět.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení - 20 stop, 30 stop 50 stop v době, kdy říkali, že pár kroků stačí.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale o to je větší.
V bezprostřednosti vítězství se jejich první myšlenky soustředily na Williamse, který strávil nervózní dopoledne tím, že mluvil o něco víc než obvykle ve snaze zpracovat vlastní úzkost.
Stanningová, kapitánka královského dělostřeleckého pluku, která za sebou měla cestu po Afghánistánu, řekla: „Tento týden jsem byla emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale znamená to tolik.“
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin také.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka na trénink, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nasadila trestuhodný rytmus, kterému se soupeři nikdy nemohli vyrovnat.
I v závěrečných 500 metrech, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly přibližovat, měli Stanning a Glover v záloze až příliš mnoho.
Byli jsme v tom okamžiku velmi zaujatí.
Helen volala "zůstaň v procesu, zůstaň v procesu".
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme se chtěli pořádně vyřádit a vyhrát ten závod, což se nám povedlo.
Dvojici bude trvat rok, než se rozhodnou o své budoucnosti.
Gloverová má příští měsíc svatbu, svou vlastní s televizním dobrodruhem Stevem Backshallem.
Teď si chce ten okamžik jen užít.
Nechtěl jsem říct, že to byl můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Všechno to bylo tak nové a já byla tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší pocit," řekla.
Místo v první řadě k úchvatné architektuře losangeleské centrální knihovny
Přečtěte si více o historii centrální knihovny v centru města, protože Společnost historiků architektury / Southern California Chapter hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman jsou naplánovány diskutovat a sdílet obrázky z 1926 Bertram Goodhue design, stejně jako 1993 restaurování a přidání Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Salon je připraven od 14:00 do 16:00 21. srpna v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout Ústřední sál, dobové pokoje, salonek Cactus a čajovnu.
Předplacené vstupenky jsou povinné; členové SAH/SCC, 15 dolarů; nečlenové, 25 dolarů.
Otevřený, průmyslový loft v DTLA dostane útulnou člověka
Oslava 90. narozenin Ústřední knihovny L.A. s - čím jiným? - novou knihou
Bulharsko zaúčtovalo inflaci poprvé za 8 měsíců
Inflace v Bulharsku činila v červenci meziměsíčně 1%, vyplývá z národních statistik.
To je nejvyšší hodnota za poslední roky (od června 2012) a první hodnota nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2%.
Průměrná meziroční inflace měřená indexem spotřebitelských cen za posledních 12 měsíců (srpen 2015 – červenec 2016) činila v porovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015)  -0,8%.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0%, tj. měsíční inflace činila 1,0%.
Míra inflace od počátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila -0,2% a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2%.
V červenci 2016 bylo ve srovnání s předchozím měsícem pozorováno zvýšení cen následujících skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7%); doprava (1,8%); rekreace a kultura (6,3%); restaurace a hotely (1,2%); různé zboží a služby (0,3%).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (o 2,2%); vybavení bytu, vybavení domácnosti a běžné údržby (o 0,5%); zdraví (o 0,1%).
Na stejné úrovni jako v předchozím měsíci zůstaly ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijské karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
Snapchat díky svému nástroji na čočky umožňuje zhruba 150 milionům uživatelů denně měnit realitu a hrát si s identitou způsoby, které hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje na zkreslování vlastností, které generují více než 30 milionů vylepšených selfies denně.
Jakýkoliv přehmat se rychle dostane do veřejného záznamu.
Objektivy Snapchat si v minulosti vysloužily kritiku s obviněním, že aplikace propaguje černou tvář nebo podporuje vybělené odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden posunul některým uživatelům čočku, která jim dala šikmé oči, pokřivené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to označili za rasistickou karikaturu Asiatů - "žluťásek".
A zajímalo je, zda tyto opakované spory neukazují na větší problém, který má společnost s diverzitou.
Zprávy a pobouření se rozšířily ve středu, kdy se objevily zprávy od The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat uvedl, že tuto funkci rozebral.
Společnost nabídla vysvětlení: Objektiv byl zamýšlen jako pocta anime postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Pozorovatelům, kteří zažili rasismus, však tato čočka připomněla bolestné stereotypy v akci.
Jiní přirovnání k anime ostře odmítli.
V e-mailu Grace Sparapani, korejská americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, uvedla, že objektiv byl „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké argumentovat vedle sebe porovnáním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje, že filtr není jen žlutý obličej, ale žlutý obličej dovedený až do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jedinou společností, která tyto kulturní nástrahy překračuje.
Americká kultura se zdá být zapojena do nekonečného zápasu o rozmanitost a začlenění, od zasedacích místností korporací až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A obrovské publikum Snapchatu složené z mladších lidí – kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší kolegové – by mohlo znamenat, že s ještě větší pravděpodobností očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchatu vytváří obraz, který uráží uživatele, 25letá Katie Zhu řekla ve čtvrtečním rozhovoru: „Je mnohem těžší, aby tyto typy věcí zůstaly nepovšimnuty, jako tomu bylo dříve.“
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet na Snapchatu a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru uvedla, že věří, že rasové spory odrážejí nedostatek rozmanitosti v najímání zaměstnanců ve Snapchatu.
Slečna Zhu kritizovala převážně bělošské, výhradně mužské vedení společnosti a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď o tom, že ve svých zaměstnancích neměli žádné pestré zastoupení barevných lidí do té míry, aby byli schopni dělat takováto rozhodnutí," řekla paní Ču, která je čínsko-Američanka, "nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby mohli mluvit nahlas."
Jiní pozorovatelé její názor sdílejí, což je stížnost, kterou Snapchat ponechal do značné míry bez odpovědi.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců a bere na vědomí, že se jedná o soukromou společnost.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasovém pozadí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené skupiny obyvatel a na interní podporu začleňování.
Slečna Zhu zase prohlásila, že nechá svůj účet na Snapchatu uzavřený a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není v pořádku.“
Vojenští úředníci zkreslili rozvědku ISIS, tvrdí kongresová komise
Představitelé Centrálního velení Spojených států pozměnili zprávy zpravodajských služeb tak, aby vykreslily optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než si události v terénu zasluhují, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva pracovní skupiny, kterou zřídili republikánští předsedové Výboru pro ozbrojené služby Sněmovny reprezentantů, Výboru pro zpravodajské služby a Podvýboru pro obranné prostředky, konstatovala „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení si své hodnocení amerických snah porazit Islámský stát vylepšují.
Centrální velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve státě Fla, které dohlíží na americké vojenské operace napříč Blízkým východem a Střední Asií.
"Zpravodajské produkty schválené nejvyššími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení protiteroristických snah Spojených států, než opravňovala fakta v terénu, a byly konzistentně pozitivnější než analýzy vypracované jinými složkami zpravodajské komunity," píše se v tiskové zprávě o zprávě.
„To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné – naši váleční bojovníci trpí, když se vysokým politickým činitelům předkládá špatná analýza,“ prohlásil kalifornský republikánský poslanec Ken Calvert.
Selhání ve vedení Centcomu sahají až na samotný vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil Centrálním velením.
Ačkoliv nenabízí žádný definitivní důkaz, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili zfalšování těchto zpráv, popisuje analytiky, kteří se cítí, jako by byli pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, známý také jako ISIS nebo ISIL.
"V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a svědectví Centrálního velení výrazně pozitivnější než skutečné události," uvádí se ve zprávě.
Například jeden z představitelů Centcomu veřejně prohlásil, že velký vojenský útok za účelem dobytí Mosulu by mohl začít již v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město v Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po měsících vyšetřování je to naprosto jasné," uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 nejvyšší špičky Centrálního velení Spojených států manipulovaly s výzvědnými produkty velení, aby bagatelizovaly hrozbu ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici upozornili na to, že zpravodajské informace o Islámském státu jsou manipulovány.
Po zprávě, která byla zveřejněna ve čtvrtek, budou v průběhu vyšetřování následovat rozsáhlejší zjištění.
Probíhá další vyšetřování zpravodajských informací Centcomu generálním inspektorem Ministerstva obrany.
Demokratičtí členové zpravodajského výboru Sněmovny reprezentantů ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"Mezi lety 2014 a 2015 vytvořil Centcom příliš izolovaný proces pro vytváření zpravodajských posudků o ISIL a iráckých bezpečnostních silách," uvedl v prohlášení Adam B. Schiff, nejvyšší demokrat ve výboru.
Tento proces, jak řekl pan Schiff, „zastavil vydávání zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům“.
Ale pan Schiff a demokraté uvedli, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil na analytiky Centcomu vyvíjet nátlak, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý list The Daily Beast.
Loni v srpnu list The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Komandér-poručík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, dokud bude pokračovat vyšetřování generálního inspektora.
Řekl však, že „experti se někdy neshodnou na interpretaci složitých dat a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých tématech národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dopady přesahující otázku, zda je Američany vedená bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii úspěšná (což je tvrzení, které dnes činí rostoucí počet představitelů ministerstva obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama mohl spolehnout na Centrální velení, pokud jde o poctivé hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritika zpravodajských služeb Islámského státu odráží spory z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu, Gregory Hooker, napsal výzkumnou práci, v níž se psalo, že administrativa prezidenta George W. Bushe přes námitky mnoha analytiků obhajovala malé síly v Iráku a strávila málo času přemýšlením o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti rozvědce Islámského státu.
V loňském roce došel tým pana Hookera k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem nijak významně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinérie, aby mohla prodávat ropu na černém trhu.
Nález však nebyl distribuován mimo Centrální velení, napsal v září deník The Times.
Tehdejší velitel Centcomu, generál Lloyd J. Austin III., se loni stal terčem kritiky po výpovědích v Senátu, které mnozí zákonodárci považovali za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel v dubnu do výslužby a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály 4. zápas v ženském pozemním hokeji, v nastavení souboj s Británií
Den po vstřelení tří gólů při vítězství 6:1 nad Japonskem vstřelila Katie Bamová první dva góly za ženský pozemní hokejový tým Spojených států ve čtvrtek, když Američané porazili Indii 3:0.
Pět gólů ve dvou zápasech by mělo být nezapomenutelným výkonem, ale sedmadvacetiletá Bamová řekla, že si není jistá, jestli se jí to někdy povedlo.
„Nemám ponětí,“ řekla.
Nejsem jeden z těch, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou 4-0 v olympijském turnaji a jsou svázány o první místo ve své skupině s Británií, která zůstala neporažena po porážce Japonsko, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne o tom, kdo skončí první v jejich šestičlenné skupině a kdo druhý.
Finalista na prvním místě se bude vyhýbat silným Nizozemcům, lídrům druhé skupiny, o něco déle, než začne čtvrtfinále.
Ať už sobotní zápas dopadne jakkoliv, Američané vyvolali rozruch svou překvapivou jízdou zde, čtyři roky poté, co skončili poslední mezi dvanácti týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell v Pa., poprvé se chopila hokejky ve třech letech (její starší sestry, dvojčata, hrály tento sport v Drexelu) a v šestnácti se připojila k národnímu týmu a stala se jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se nedostala na finálovou soupisku.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům moc nedařilo.
Další rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a věci se začaly měnit.
"Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli takové pracovní tempo jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer, Bam otevřel skóre v první půli s bekhendovou střelou zblízka.
Indie do hry vstoupila bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal jako překvapivě houževnatý a držel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy se ujal vedení Bam.
Dlouho běžela s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila doprostřed a švihem poslala míč do branky, aby Američané vedli 2:0.
Poslední branku přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Jednalo se o první vyřazovací zápas pro amerického brankáře Jackieho Briggse, který si připsal jeden gól v každém z prvních tří vítězných zápasů.
Je na koni.
Bam taky.
"Teď jsme na tom dobře," řekl Parnham, ale jak dobře to dopadne, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed běsnění olympiády, Zen Trampolíny
Ať jsi kdekoliv, ať je to v jakoukoliv dobu, je to olympiáda.
Události v Rio de Janeiru jsou neustálé a neodvratné, zuřivé štafety soupeření a snažení.
Je to, jako by olympijská pochodeň sama byla hořící štafetou, předávanou od lukostřelce přes plavce, gymnastu až po triatlonistu.
Nemůžete si zapnout televizi, přečíst noviny nebo poslouchat sousedův rozhovor ve frontě v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo o sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, prvorepublikový olympionik a začínající srdcař s dolíčky na hlavě, by mohl být mezi těmi domácími jmény, která se předvádějí v hlavním vysílacím čase, povzbuzován sponzorskými dary a příjemnými televizními reklamami, kdyby byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest, Calif, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou disciplínu stejně.
Dál od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchové pistole, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždy budeme mít prsa, a ať dlouho vládnou.
Ale pokud mohu skromně obhájit svého favorita, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
Trampolína je sice olympijskou disciplínou od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, ale strávila těch uplynulých 16 let tak málo, že si mnozí, které jsem zkoumal, vůbec neuvědomili, že je to olympijský sport.
Může to být regionální neznalost.
Navzdory vyslání atletů k závodům, Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a až do roku 2012 nepostoupily do finále.
Číňané a Rusové mají tendenci dělit se o ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Zlaté medaile z Londýna budou letos obhajovat čínský Dong Dong a kanadská Rosie MacLennanová.
Ale trampolína má své kouzlo, částečně proto, že neosvícenému uchu připadá vhodnější pro studium klaunů než pro olympiádu.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
Má sice komický potenciál – kreslený třesk jeho nikdy nekončícího odrazu – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo trampolína pochází ze španělského el trampolín, což znamená „skokanský můstek“.
Aspirující šampioni skáčou na obří trampolíně, vystřelují do výšky téměř 30 stop a jsou vyzváni, aby předvedli řadu klopýtavých pohybů (otočky, kopí a kotrmelce), než nakonec přistanou na nohou.
Jsou posuzovány podle provedení, obtížnosti a doby letu podle oficiálního olympijského programu.
V Riu bude soutěžit 32 atletů ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a dál, v jejich cestě za zlatem, někdy až do cíle, jindy tam a zpět nahoru a dolů po dvorci.
Nehoní se jen za cílovou čárou nebo startovní zdí, ale v televizním přenosu i za další posměšnou čárou: za světovým, neboli olympijským, rekordem.
Tato cílevědomá snaha je ušlechtilá, obdivuhodná, až fanatická – a stačí, aby i diváka dohnala k slzám.
Ale je to také to, co mi připadá lehce vyčerpávající na samotném sledování her.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Trampolínový vektor je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, jako astronaut vypadá ve stavu beztíže, letí nahoru, pak dolů a zase bez námahy nahoru.
Samozřejmě se to neobejde bez soutěžení, ani bez obtíží, ale po celou dobu rutiny se ke konci nekoná žádný zběsilý útok, žádné skoky do dálky, jen zasněné, půvabné pozastavení času a gravitace.
Je tak blízko zenu, jak jen olympijská soutěž může být.
Kvalifikace žen a pak finále se uskuteční v pátek odpoledne, streaming ve 13 hodin východního času; muži v sobotu, také v 1.
NBC odvysílá finále v rámci odpoledního bloku, který začíná po oba dny ve 14:00.
Uprostřed olympijské mánie slibují tichý, krásný okamžik, který bude pravděpodobně ve všeobecné vřavě přehlédnut.
A má-li být zvyšování povědomí dosaženo pouze tím, že se mužští sportovci nabídnou k okukování a objektivizaci – jak to nedávno podle listu The Wall Street Journal navrhli mužští gymnasté Spojených států – čeká pan Dooley jen na svou užaslou novou fanouškovskou základnu.
"Generace protestuje" v Etiopii, dlouho spojenec USA
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem ze strany vlády.
Svědci tvrdí, že při střetech s policií byly smrtelně postřeleny desítky demonstrantů.
Je Etiopie na pokraji zhroucení?
V posledním desetiletí byla jedním z nejstabilnějších afrických států, pevným spojencem Západu s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemí zmítají protivládní protesty, které se šíří do dalších a dalších oblastí.
Jen během minulého týdne vyrazily do ulic tisíce lidí, kteří požadovali zásadní politickou změnu.
Vládní reakce byla podle organizací na ochranu lidských práv nemilosrdná.
Svědci vypověděli, že policisté postříleli a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa, která kolují z protestů, o nichž se předpokládá, že pocházejí z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují příslušníky bezpečnostních složek, jak bičují mladé lidi holemi, když jsou nuceni dělat stojky proti zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
„Bylo vždy těžké udržet tuto zemi pohromadě, a pohnout se kupředu bude ještě těžší,“ řekl Rašíd Abdí, vedoucí projektu Africký roh pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem v Africe a její stabilitu si Západ velmi váží.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo zemí v Africe dostává tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika se rozpíná v impozantním tempu.
Její infrastruktura se drasticky zlepšila - v hlavním městě Addis Abebě dokonce jezdí nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
Ačkoliv Etiopie sotva byla vzorem demokracie - skupiny na ochranu lidských práv se neustále odvolávaly na represivitu vlády -, opozice v zemi byla omezená a disidenti byli účinně umlčováni.
Mnozí z nich byli vyhnáni, uvězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých končin pouště.
Ale to se může změnit.
"Když lidi udusíte a oni nemají jinou možnost než protestovat, propukne to," řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Generace protestuje.
Těch stížností je mnoho a týkají se všeho od využívání půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Po loňských široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které měla opozice, a nyní ovládají 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí u hranic s Eritreou; bitva podél této zubaté sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská fronta národního osvobození, by se mohly pokusit turbulencí využít a přezbrojit.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem explodují právě teď.
První je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Teprve v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože se staly běžnými levnější chytré telefony a zlepšily se internetové služby.
Dokonce i když vláda zavře přístup na Facebook a Twitter, jak to často dělá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových proxy, které maskují, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že se takto shromáždili k protestům.
Za druhé existuje větší solidarita mezi Oromy a Amhary, dvěma největšími etiopskými etnickými skupinami.
Oromos a Amharas nejsou přirození spojenci.
Po celé věky se Amhárům z etiopské převážně křesťanské vysočiny dařilo v politice a podnikání a využívali Oromy, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinných oblastech.
To se však také mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oromů.
Největší protesty byly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů si myslí, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci etnické skupiny Tigrajan, která tvoří asi 6 procent populace a dominuje armádě, zpravodajským službám, obchodu a politice.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce povstalců, byl etiopským premiérem 17 let, až do své smrti na následky nevyjasněné nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za roh.
Podle analytiků byl zvláště zběhlý v odhalování prvních signálů nespokojenosti a využívání vyslanců k masáži a dehonestaci protivníků.
"Současný režim tuto důvtipnost postrádá," řekl pan Abdi, analytik konfliktu.
Nový etiopský premiér, Hailemariam Desalegn, byl vytržen z relativního temna, aby naplnil místo pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Podle analytiků nemá důvěru Tigrajanem kontrolovaných bezpečnostních služeb.
Mnozí se obávají, že výsledkem bude další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005, poté, co tisíce lidí protestovaly kvůli tomu, co podle analytiků vypadalo jako volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů pominulo poměrně rychle.
Odborníci na rozvoj chválí etiopské vůdce za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné pokroky v boji s chudobou.
Očividně to však nezastavilo vnitřní odpor etiopské vlády před zesílením.
A nabývá nebezpečné etnické podoby.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městečku Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrajany a nenávist proti Tigrajanům je stále častější v sociálních médiích.
Podle analytiků staví protesty Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda používá Etiopii jako základnu pro bezpilotní lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice chce zjevně podpořit demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v beztak nestabilním regionu rozpadl.
"Tohle," řekl pan Abdi, "je velmi pevné lano na chůzi."
Donald Trump vysvětluje své tvrzení o ISIS založené Obamou jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se v pátek pokusil potlačit nejnovější kontroverzi, která zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Toto objasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Také jeho náhradníci, kteří se ho snažili během bouřlivého úseku bránit, se tak dostali do nepříjemné situace, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Po tomto návrhu na shromáždění ve středu večer pan Trump ve čtvrtek toto tvrzení zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že má skutečně v úmyslu říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek brzy ráno na Twitteru pan Trump uvedl, že byl jen sarkastický.
Tento příspěvek byl zvratem oproti situaci před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů prohlásil, že to s obviněním myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi zmírnit tuto poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta to nechtěl připustit.
Poslední bouře přichází, když se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících volebních preferencí.
Pan Trump a paní Clintonová přednesli tento týden v Michiganu soubojové ekonomické projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit k tomuto tématu.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové budou spojeny s vyššími daněmi, a prohlásil, že jeho řeč je nudná.
Pan Trump už jednou použil sarkastickou obhajobu.
Na konci července, poté, co vyvolal širokou kritiku, když se objevil s návrhem, že by Rusové měli hacknout emaily paní Clintonové, později své výroky vysvětlil slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a podle potřeby ji vytočit zpět.
"Myslím, že je to vzorec, kdy zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak se "vyjasňuje" tak či onak v závislosti na reakci," řekla Ruth Shermanová, komunikační expertka, která sleduje jazyk, který oba kandidáti používají.
Ale také si myslím, že je chytrý ve svých prohlášeních a ví, že jsou dost vágní na to, aby se daly filtrovat přes různé čočky.
Namísto toho, aby pan Trump před všeobecným volebním publikem zmírnil situaci, nasadil v posledních dnech ještě jedovatější tón, neboť jeho volební preference se stále propadají.
V pátek zveřejněný nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist ukázal, že v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu pan Trump s velkým náskokem zaostává za paní Clintonovou a na Floridě svádí těsný souboj.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhýbat omluvám za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky, že špatně pochopili jeho slova nebo nepochopili jeho smysl pro humor.
Během posledních měsíců prezidentské kampaně však čelí zvýšenému dohledu, a tak se díky vtipům pana Trumpa jeho věrní spojenci dostali do nepříjemné situace, kdy se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jeho výroky jsou.
Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýznamnějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtečním rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta hájit.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
V jistém smyslu je pravda, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá malá organizace, on, který ji nazval Jayvee, naprosto nesprávná, a tady je důvod, proč se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží argumentovat tím, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, dopustila, aby ISIS hnisala, když nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečním shromážděním v Pensylvánii se pan Trump na Twitteru dál oháněl médii za to, že se ohánějí každým jeho slovem a že jsou vůči němu zaujatí.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním expertům, kteří se mu snaží přijít na kloub, a řekl: „Nemohou!“
Někteří demokraté se posmívali výmluvě pana Trumpa jako dalšímu důkazu, že není schopen být prezidentem.
Jakmile cena ven, kavárna se vrací v Greenpoint
Verb Cafe byl ošuntělý, bezhotovostní podnik ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale patnáct let podával dobrou kávu.
Přirozeně, že se to prodražilo na Bedford Avenue.
Obchod, který v létě 2014 nahradil Verb, Soap Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní lidé naříkali, že je to poslední ztráta v panujícím městě.
Umělkyně Molly Crabapple napsala na Twitter: „New York je změna, já vím, ale stejně, nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a hotel Chelsea je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Ale pokud je New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživená Verb Cafe byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelou míli severně od původního místa.
Nové Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má několik stejných zaměstnanců a podobnou neokázalou atmosféru.
Káva je taky pořád dobrá.
Vedoucím nového Verba je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním manažerem na novém místě.
Začal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že mu zafinancuje novou základnu, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Šestatřicetiletý pan Rodriguez zachoval spoustu věcí při starém.
Verb používá pro bagely stejného distributora a koupil stejný model kávovaru na espresso.
Dokonce znovu použil světla ze starého Slovesa.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
V nabídce jsou sendviče se slaninou a vejci a sýrem a k dispozici jsou polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
V kavárně se už nepodává pivo, ale dělají se tam čerstvé džusy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml nepřetržitého proudu starých štamgastů.
"Spousta bývalých zákazníků také dostala cenu z Williamsburgu," řekl.
Nedávno v neděli byla jedním z takových zákazníků Rebecca Oliveirová.
Čtyřiatřicetiletá slečna Oliveirová žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se na tu cestu přece jen vydá.
Když Verb zavřela, přestala prý na chvíli pít kávu.
"Uvědomila jsem si, že mi chutná káva a kultura ve Verbu," řekla.
Teď už zase pije kávu, i když ten den si místo obvyklé ledové kávy dala míchaný chai drink, další nový přírůstek.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, chodil věrně do Verbu od roku 2003.
Šel před prací a bez chyby si objednal to samé.
"Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni mi dělali všechno bagel s máslem," řekl.
FOTOGALERIE Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a zavedl do jídelníčku nové ingredience.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává svou běžnou objednávku, ale někdy se stane, že si věci prohodí se slaninou, vejcem a sýrem na bagetě se vším všudy.
Pan Rodriguez řekl, že se nezlobí, že obchod s mýdlem zabral staré místo.
Majitelé Soap Cherie dokonce nabídli, že pro Verba vyrobí speciální mýdlo a jako přísadu použijí kavárenskou kávu uvařenou za studena.
"Myslím, že bychom se toho ještě mohli ujmout," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu si kavárnu také oblíbili.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že má v plánu najít místo, kde by ho brzy vystavil, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové sídlo má i další výhody.
Místní podnik s džusem chce stáčet a prodávat studenou kávu.
Je zde šance, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nové Sloveso dostat své staré oblíbené je dost.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že mu to zlomilo srdce, když zavřeli.
Když se nový prostor otevřel, řekl pan Whitt, vešel dovnitř a dal si kávu, připadal si jako návrat domů.
"Potřeboval jsem si čichnout," řekl.
Depresivní jídlo z dob hospodářské krize, v "A Square Meal"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, Franklin Delano Roosevelt zasedl k obědu v Oválné pracovně.
Gurmán, prezident Roosevelt, měl zálibu v luxusních jídlech z Páté Avenue, jako je paštika z foie gras a marylandská polévka.
Jídelní lístek měl ten den skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborovou kaši a jako dezert švestkový pudink.
"Byl to akt kuchařské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Manželé, kteří žijí v Brooklyn Heights, jsou historici jídla.
Poslední kniha pana Coea "Chop Suey" byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh života v činžáku na Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize "97 Orchard."
Jejich nové společné dílo "A Square Meal", které vyjde v úterý v nakladatelství Harper, je historií amerického jídla za velké hospodářské krize.
Ukázali trochu své vlastní kulinářské solidarity a sešli se s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličkém bezrámečkovém pultu ve Flatironské čtvrti, který funguje od roku krachu 1929.
Čtyřiapadesátiletá slečna Ziegelmanová si objednala smetanový sýr a sendvič s olivami, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe si dal krocana, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportérka objednala sekanou, manželé usoudili, že se hodí k diskusi o jídle z dob hospodářské krize.
"Koblihy byly velmi oblíbené," řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která tu ingredienci roztáhne.
Představ si, že sníš tolik arašídů, že ti poslouží jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo ti to ležet v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem se vším všudy.
Týmy žen vařily pro farmářské dělníky a čerstvě upečený koláč se podával u snídaně, oběda a večeře.
Byli to Američané, kteří za první světové války posílali jídlo hladovějícím Evropanům. „Čtvercová večeře“ zachycuje způsoby, jak se národ vyrovnal s tím, že najednou není zemí hojnosti.
"Bylo to v době, kdy se jídlo stalo ústředním, nebezpečným tématem pro americký lid," vysvětloval pan Coe, proč o tom chce se svou ženou psát.
Stejně rušná byla i nová rozpočtová dieta: záhadné pokrmy jako bochníky a kastroly se staly základními surovinami, kastrol byl „báječným způsobem, jak přeměňovat zbytky“, jak si všimla slečna Ziegelmanová, protože kuchaři mohli pod krémovým povlakem omáčky schovávat nechutné ingredience.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po dlouhá léta centrem amerického jídla, se stalo skromně poskytovaným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a nutriční naplnění mělo přednost před chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to oblíbený doplněk jídelního stolu," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: "Bylo to neskutečné."
Burákové máslo nemá co říct pečené cibuli.
Bylo to charakteristické pro spoustu domácích receptů.
Jako nikdy předtím ani potom domácí ekonomové – mezi nimi i Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu pro domácí ekonomiku v letech 1923 až 1943 – řídili stravovací návyky v zemi.
Zveřejňováním receptů a článků v novinách a časopisech povzbuzovali ženy, aby se staly „rozpočtářkami“ a postavily se výzvě přeměnit glop, jako jsou smetanové špagety s mrkví, v chutné pokrmy.
"Čtvercové jídlo" je svátek historických lahůdek.
Zvláště pikantní jsou zprávy o reakci vlády na hladové občany, jako například postoj prezidenta Herberta Hoovera "nech mě sníst koláč".
Veřejně sice chválil jednoduchou domácí kuchyni z Iowy, kterou vařil v dětství, ale večeřel jako milionář a vzdělanec, kterým se stal.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, oblečený do smokingu.
Byl pohádkově mimo realitu.
Prezident Roosevelt se mohl dopustit stejné chyby, kdyby ho jeho žena Eleanor nepovzbuzovala k tomu, aby šel svým žaludkem příkladem.
Jak se píše v knize, najmutí hospodyně paní Rooseveltové bez zájmu o chutě vyústilo v Bílý dům, který „vydával nejen jedny z nejsmradlavějších jídel ve Washingtonu, ale také jedny z nejubožejších připravených“.
Mnoho stravovacích zařízení z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země postavila na nohy.
Dědictví je v našem neustálém zaměření na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová, a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky slečny Ziegelmanové - například jak nemohla vyhazovat jídlo.
„Měla skutečný strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová vzpomínala: "Onemocněli jí lidé."
Byla tu ta příhoda se smetanovými pusinkami.
Když u Eisenberga sklidili talíře, vytáhli s panem Coem dezert, který si připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
"Říká se tomu švestkový bič," řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům elegantní název.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušené švestky, trocha mouky, cukr, voda a skořice.
Všichni neochotně ponořili lžíci do viskózní hnědé břečky.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil pro vteřiny a třetiny.
Znělo to, jako by byl schopný sestavit rozpočet, a řekl své ženě: „Nějaké nasekané vlašské ořechy by pomohly.“
Gilead dostane poplatky za právníka v boji o patent na hepatitidu C s Merckem.
Společnost Gilead Sciences Inc. je oprávněna obdržet advokátní poplatky, které jí vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s drogerií Merck & Co Inc., jak rozhodl okresní soudce USA.
V červnu byla společnost Gilead osvobozena od placení odškodného ve výši 200 milionů dolarů za porušení dvou patentů společnosti Merck souvisejících s blockbusterovými léky společnosti Gilead Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce shledal, že společnost Merck se dopustila řady pochybení, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Americká okresní soudkyně Beth Labsonová Freemanová ve čtvrtečním podání uvedla, že Gilead má nárok na úlevu z poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, který ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které dokážou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se společnosti Gilead a Merck vzájemně žalovaly a domáhaly se vlastnictví laboratorních prací, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v lécích společnosti Gilead.
Jednotky podporované USA tvrdí, že se zmocnily vlády nad Manbidžem z rukou Islámského státu.
Jednotky podporované Spojenými státy získaly plnou kontrolu nad severním městem Manbidž u turecké hranice poté, co z města odešli poslední zbývající bojovníci Islámského státu, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Demokratické síly Sýrie (SDF) nyní pročesávají město po odchodu zbývající skupiny ozbrojenců, kteří se ukryli ve městě.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi radikálové, řekl agentuře Reuters Šarfan Darwish ze spojenecké Manbidžské vojenské rady SDF.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace," řekl agentuře Reuters.
Clintonovi v roce 2015 vydělali 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daňové sazby
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila svá daňová přiznání za rok 2015, podle nichž měla demokratická kandidátka na prezidenta a její manžel v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a platila efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi milion dolarů na charitativních příspěvcích, především pro Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton vydělal téměř 5,3 milionu dolarů na honorářích za přednášky a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem 3 miliony dolarů od vydavatele Simona & Schustera za knihu o svém působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolustraník, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou, Anne Holtonovou, zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 platili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine pokračují v nastavování standardu finanční transparentnosti," uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu s tím se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých předchozích slibů zveřejnit svá daňová přiznání.
Je zvykem, že kandidáti na prezidenta Spojených států zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoli jim to zákon neukládá.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli audit berního úřadu jako důvod, proč odmítl zveřejnit své výnosy.
„Jste na tahu,“ vzkázal na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams v souvislosti s návraty demokratické kandidátky.
Ve čtvrtek řekl Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen CNN, že Trumpovi nedovolí je zveřejnit, dokud nebude audit dokončen.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho z roku 2012 a dalších republikánských kolegů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních styků a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clintonová se na problém vrhla a v pátek zveřejnila online video, v němž upozorňuje na vysoce postavené republikány, kteří Trumpa vyzývají, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek tuto otázku nadnesla během ekonomického projevu v Michiganu.
„Odmítá udělat to, co udělali všichni ostatní prezidentští kandidáti za poslední desetiletí, a zveřejnit své daňové přiznání,“ řekla davu.
Server Politico napsal, že Trump v devadesátých letech platil dva roky nulové až velmi nízké daně a komentátor listu New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, podle nichž by tomu tak mohlo být i nadále.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clintonová podpořila pravidlo pojmenované po miliardáři a investorovi Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway tam sídlí, vyzval Trumpa minulý týden na shromáždění Clintonové v Omaze v Nebrasce, aby se setkal a vyměnil si daňová přiznání.
Buffet uvedl, že i on je pod kontrolou IRS a Trump se „nebojí“ agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň zveřejnila daňová přiznání, která sahají až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua ve státě New York, platili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální daňovou sazbu ve výši přibližně 32 procent a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonových v roce 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů pocházelo pouhých 100 dolarů jejich příjmů ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový podílový fond a Clintonovi vykázali dividendové a úrokové výnosy ve výši 109 000 dolarů.
Další reportáže Kevin Drawbaugh; Editing Jonathan Oatis
Chilli-práškové kondomy, petardy zvyšují ochranu slonů v Tanzanii
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby se zatoulali do lidských sídel – házejí na ně kondomy naplněné chilli práškem.
Metoda se osvědčila a Honeyguide Foundation, která se s touto myšlenkou setkala před několika lety, se sídlem v USA Nature Conservancy zintenzivnila její propagaci a školí dobrovolníky ve vesnicích na severu Tanzanie, aby používali nenásilný čtyřfázový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali k obraně oštěpy.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli... sadu nástrojů, jsme byli svědky změny přístupu uvnitř těchto komunit, kdy si mnohem více věří, že dokážou udržet slony mimo svá pole, aniž by ublížili slonům," uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují posvítit pochodní na slona, který sem vnikl, a zatroubit na roh.
Pokud to neodradí, je vržen takzvaný "chilli mrak".
Chilli prášek smíchaný se zeminou se zabalí petardou do kondomu, jeho konec se zkroutí a je odkrytá jen pojistka.
Při zapálení se kondom s bouchnutím otevře a do vzduchu vystříkne jemný prach z chilli papriček.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby se slon vydal opačným směrem.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj z římské svíčky a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař praštil hotel v Berlíně za to, že po arabské „žádosti“ odstranil telefonní kód Izraele – RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální poprask poté, co odhalil, že berlínský hotel Kempinski Bristol neuvádí telefonní kód Izraele, přičemž zaměstnanec cituje „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu „Shoah“, dal průchod své frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol a napsal otevřený dopis do německé prodejny FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu číselných kódů poskytnutých hotelem.
Země však nebyla zmíněna mezi státy lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael zlikvidován a vymýcen?
Psal Lanzmann.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a věnoval se této otázce na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal, že ho „šokovala“.
Úředník hotelu uvedl, že opatření bylo „záměrným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší pobouření filmaře.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali vymazání izraelského kódu," citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Yakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme tím incidentem zděšeni a šokováni.
Je to samo o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k tomu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostuda.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu velkou odezvu a lidé ho označovali za skandál.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě „ustoupil“ údajným požadavkům arabských zákazníků.
"Styďte se," stálo v dalším příspěvku s poukazem na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé ulici Kurfurstendamm, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel všechna obvinění rychle smetl ze stolu a to, co se stalo, označil za „nedopatření“ a Lanzmannovi se „omluvil“, píše Der Spiegel.
"Nikdy neexistoval přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlých čísel," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie použila slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům.
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie použila proti demonstrantům slzný plyn a gumové projektily.
Problémy začaly, když se strážci zákona pokusili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad těmito plány.
Podle návrhu guvernéra státu Sao Paulo Geralda Alckmina bude uzavřeno necelých 100 veřejných škol a 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří účastníci protestu mohli vidět, jak na stěny píší graffiti proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen pár dní poté, co demonstranti vyšli do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když tamní senát hlasoval pro její odvolání.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% – RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džagarjana vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem v meziročním vyjádření o 70,9 procenta.
Od doby, kdy byly zrušeny mezinárodní sankce proti Íránu, se zvýšil zájem ruských firem o podnikání v této zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšiřování obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem," řekl Džagarjan.
Poznamenal, že za prvních pět měsíců roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Vzestupu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Džagarjan také očekává, že letos navštíví Rusko rekordní počet íránských turistů.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Kromě toho se Írán poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
S jistotou můžeme říct, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán," řekl.
Zároveň relativně málo Rusů navštěvuje Írán, což se, jak velvyslanec doufá, změní.
"Osobně doporučuji navštívit města Isfahán, Šíráz a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," uvedl.
Scot Callum Skinner se vrací domů, Britové urvali cyklistické zlato
Skot Callum Skinner se v noci na dnešek hnal za slávou ve sprintu mužů na velodromu v Riu, když trio z Velké Británie obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-rok-starý byl v roli moderátora, že jeho kolega Skot Sir Chris Hoy udělal jeho vlastní a mladík dělal legenda hrdý, když vtrhl domů urvat vítězství z favorizovaného Nového Zélandu celku.
Británie si připsala šokující vítězství před čtyřmi lety, když si Hoy připsal páté ze svých šesti olympijských zlatých.
A trik zopakovali poté, co na březnovém mistrovství světa v dráhové cyklistice v Londýně skončili na nízkém šestém místě, přestože Hoy mezitím odstoupil.
Problém mezi Pekingem a Londýnem byl nahradit specialistu startéra Jamieho Staff.
Učinili tak právě včas, když se Hindes vynořil.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se snažili vyplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl muž britské trenéři přilepená s, vidět potenciál ve Skotovi, který byl nyní realizován.
Hindes, Kenny – šampioni s Hoyem před čtyřmi lety – a Skinner vytvořili v kvalifikaci olympijský rekord, ale v prvním kole je předstihl Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za ním, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Velkou roli v proměně sehrála změna strategie, kdy Hindes jel na větším převodu, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy přihlížel ze své pozice experta BBC a zachytil pohled Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgow řekl: „Je to lichotivé srovnání.“
Jsem tam jen proto, abych dělal, co umím, a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye přiznal, že úmyslně spadl na trať po špatném startu.
Později svůj komentář stáhl a soupeři z Británie se nemohli odvolat.
Tentokrát se o nic takového při nejvyšším vítězství nejednalo.
Hindes řekl: "Připadal jsem si jako v Londýně, se všemi těmi vlajkami GB na tribuně."
Všichni jako tým jsme se v posledních třech měsících spojili.
Ztráceli jsme na tolik světových titulů, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna disciplína, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z deseti titulů v Pekingu i Londýně.
Pokud je to barometr pokroku za posledních pět měsíců, pak nás čeká pět úspěšných dní na velodromu.
S formou, kterou Kenny předvedl, není nad možnosti představit si, že by zopakoval Hoyův výkon, když získal tři olympijská zlata na jedněch hrách.
To by Kenny - který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je zároveň narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - měl získat šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny další závodí ve sprintu, který začíná dnes a potrvá tři dny.
Osmadvacetiletý rodák z Boltonu řekl: „Zatím si to jen užívám.
Týmová akce je vždycky nejlepší.
Vyhraješ to se svými kamarády.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: "Pokud vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul."
Jednalo se o jedinou medailovou disciplínu dne, ale pro Británii to byla další dobrá zpráva.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší ve čtyřčlenné čtyřkilometrové stíhací jízdě.
Skončili v čase 3:51,943.
Světový rekord, vytvořený při zisku zlata v Londýně 2012, má hodnotu 3:51,659.
První kolo a finále (10.42 hod.) se koná v dnešním druhém dni akce, kde bude Wiggins určitě středem pozornosti.
Před kvalifikační jízdou se dostal do sporu s komisaři, když si ho úředníci předvolali, aby změřil výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu v čase 4:13,260.
Tým GB se začal spoléhat na svůj mocný oddíl dráhové cyklistiky, aby převzal vlastnictví středního období olympijských her a doručil spoustu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu Ria snížila.
V pozadí se odehrávají dramata, v neposlední řadě odstoupení technického ředitele Shanea Suttona v dubnu uprostřed obvinění ze sexismu a šikany a odchody obřích osobností jako Hoy a Victoria Pendletonová do důchodu.
Nicméně podle svědectví z prvního nočního závodění na velodromu to vypadá, že legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase by se mohla znovu opakovat.
Budoucnost portlandské huti je nejistá kvůli uzavření smlouvy o dodávkách elektřiny.
Budoucnost portlandské hliníkárny ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je nejistá, protože energetická společnost, která elektrárnu zásobuje, prozradila, že jeden z vlastníků elektrárny má vypovědět smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády státu Victoria z letošního roku neprodloužit dotace poskytnuté na udržení elektrárny v provozu.
Dvacetiletá pevná dotace vyprší v listopadu.
V portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případným uzavřením by mohlo být ohroženo až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohlo by dojít k dalším dominovým efektům, protože huť spotřebovává kolem 10 procent veškerého elektrického výkonu Victorie.
V roce 2014 Alcoa uzavřela huť Point Henry, což vedlo k loňskému uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa prodělává a riskuje uzavření.
Tyto kroky následují spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v souvislosti se silným australským dolarem a v poslední době kvůli ceně za produkci závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkárně elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři vlastníci také přistoupí k vypovězení svých dohod.
Většinovým vlastníkem závodu je společný podnik společností Alcoa a Alumina, menší podíly drží čínská CITIC a japonská Marubeni Corp.
"AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude pokračovat v provozu, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z huti bude pokračovat," uvedla.
AGL uvedla, že se jedná o takzvané zajišťovací smlouvy, které měly být účinné od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
"AGL tak nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku v 17. fiskálním roce," uvedla energetická společnost.
Případný dopad výnosů na AGL od 18. účetního období je v současné době omezen silným výhledem na termínovém trhu s velkoobchodními cenami elektřiny.
AGL uvedla, že již odepsala hodnotu kontraktů na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí uzavřít smlouvy „neovlivňuje ... schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do huti“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s firmou Loy Yang dvacetiletou smlouvu, která měla začít platit od listopadu letošního roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici se obávali možného uzavření obou portlandských hutí ve Victorii a také továrny v Tomagu poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomice tohoto odvětví.
Vedoucí provozu AGL Stephen Mikkelsen počátkem týdne na adresu analytiků uvedl, že Portland spotřebuje ročně kolem 600 megawattů a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré," řekl.
Nejen hvězda Kardashianské reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris Kardashian-Jenner klanu, je na obálce US Vogue vytouženého zářijového čísla.
Kendall, která je ambasadorkou značky Estee Lauder a prošla týdny módy v Miláně, Paříži a New Yorku, to oznámila ve čtvrtek na svém Instagramu.
"V místnosti s partou lidí, které miluji, mě pohled na tuto obálku rozplakal," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě jen Keeping Up with the Kardashians-esque?) videoklip, ve kterém celá rodina Kardashianových-Jennerových (baroví potížisté Rob a Caitlyn, ke kterým se přidal všemi oblíbený strejda showbyznysu, producent Keeping Up Ryan Seacrest) zapomněla na sestřinu obálku, ale nakonec došlo ke klasickému zvratu: všichni plánovali večírek s překvapením.
Je to klišovitá zápletka skoro každé „narozeninové“ epizody dětského televizního pořadu (Seacrest pronáší větu „Ty sis myslel, že jsme na tebe zapomněli?“, s upřímností králíka z kresleného seriálu v osmé ráno), ale Kris musela své ostatní holky do téhle publicity nějak zapojit.
Protože se spotem v zářijovém čísle Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallina starší sestra Kim ji sice předběhla na obálce Vogue (v dubnu 2014 ji sdílela s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama pro sebe.
The September Issue je nejprodávanějším vydáním časopisu Vogue v roce.
S tloušťkou více připomínající knihu na konferenčním stolku než módní časopis, toto číslo přitahuje obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z 832 stránkového svazku z loňského roku jako reklamní obsah).
Odhalení titulní hvězdy časopisu je tak napjatě očekáváno, že v posledních dvou letech unikly fotografie časopisu ještě před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy, které se objevily na obálce, jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Držitelka Oscara a ambasadorka Dioru Jennifer Lawrence byla uvedena v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga měla tu čest.
Ale i kdyby náhodou slečna Jennerová – kterou časopis popisuje jako „přelomovou modelku“ své generace – spadala do první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo hvězdy reality show, nebo děti v těchto dnech, kteří vědí, jak udělat dobrý Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to oprávněně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, má za sebou jeden z nejsilnějších roků své kariéry s vydáním filmu Lemonade.
Samozřejmě, ne všichni jsou z Jennerova úspěchu nadšení.
S její historií reality show bude Jennerova pozice ve světě módy vždy hrozivá.
V červnu původní modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová kritizovala Jennerovou a její kolegyni Gigi Hadidovou a označila je za "mrchy současnosti".
Tento názor se znovu vyhrotil se zprávou o Jennerově vystoupení na obálce Vogue.
Ale zabývat se nespokojeností je zřejmě vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Jde pro Marca Jacobse.
Prodává ti nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které nafotila pro časopis LOVE.
A ve chvílích volna, možná jen proto, aby viděla sestru Kourtney a její děti, je v televizi.
Právní centra Společenství ročně odmítnou 160 000 lidí
Více než 160 000 nejzranitelnějších obyvatel země je každý rok odvráceno od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připravuje na dopad, který budou mít další finanční škrty na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí – většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – již odmítnuti a hledají bezplatnou právní pomoc a zastoupení.
Právní služby Společenství, které již přesáhly meze, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent federálního financování.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell řekl, že poslední National Association of Community Legal Centres Census Report zjistil, že tisíce lidí jsou již každý rok odmítnuty.
Pan Farrell řekl, že bez zvrácení rozhodnutí federální vlády se situace jen zhorší.
"Queenslandská komunitní právní centra jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě propuštěni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že tisíce dalších zranitelných obyvatel Queenslandu budou nuceny řešit složité právní problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a královédvorského senátora George Brandise, aby okamžitě zrušili tyto finanční škrty, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když čelí právnímu problému.
Státní správa v loňském roce splnila svůj závazek, že financování právní pomoci dosáhne celostátního průměru.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby Palaszczukova vláda investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa byla zažalována poté, co štáb údajně vytáhl zbraň
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na člena štábu, když jeli v džípu v únoru.
Incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem státní kampaně.
Bordini řekl, že čekal měsíce na to, až se situace vyřeší interně, než si uvědomil, že se to nestane.
Režisér, Earl Phillip, „vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenního uzávěru,“ uvedla Bordiniová ve stížnosti.
Poté, co si stěžoval místním a regionálním vedoucím kampaní, se Bordini dozvěděl, že nejméně čtyři další lidé mají s Phillipem podle záznamů stejnou zkušenost.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu," řekl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal poprask, když řekl davu v Severní Karolíně, že „lidé z druhého dodatku“ – chápáni jako držitelé zbraní a nadšenci do zbraní – by mohli začít jednat, pokud by byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová a mohla by si vybírat soudce.
V Trumpově kampani se psalo, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordiniho stížnost požaduje odškodnění od kampaně za nedbalý dohled a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení emocionální újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned neodpověděla na zprávu, aby se k tomu vyjádřila.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Telefonát v jeho poradenské firmě Innovative Consulting Services mu hned neodpověděl.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to bylo velkým lákadlem Heathrow, stejně jako v případě Londýna 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympiáda přinesla Stratfordu a East Endu obrovské výhody.
A znovu tak učiníme tím, že vytvoříme příležitosti pro místní obyvatele a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí v okolí letiště.
Stejně jako bylo před Londýnem 2012, najdou se i tací, kteří si myslí, že výzva rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie nebude nikdy připravena na hry a že se budeme na světové scéně cítit trapně.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se ukáže, že se mýlili.
Vždy existují překážky, které je třeba překonat, ale Heathrow odpovídá na každou otázku, která mu byla položena.
Stejně jako olympiáda je i Heathrow infrastrukturním projektem pro mnohé, ne jen pro hrstku.
Expanze je příležitostí vytvořit až 180 000 nových pracovních míst, hospodářský růst ve výši 211 miliard liber, což zanechá dědictví dovedností a zaměstnanosti jak v okolí letiště, tak v celém Spojeném království.
Na Heathrow máme skvělý tým, který včas a s rozpočtem zrealizoval program investic do infrastruktury ve výši 11 miliard liber, od T5 - zvolen nejlepším letištním terminálem na světě pět let po sobě, až po T2, postavenou uprostřed dvou nejrušnějších drah na světě.
Nyní jsou připraveny dodat třetí ranvej, podpořenou soukromými investicemi ve výši 16 miliard liber.
Hry v Londýně 2012 byly velkým úspěchem pro Spojené království a jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom usměrnili tohoto olympijského ducha a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí.
Adblock Plus, Facebook ve hře "kočka a myš" přes blokování reklamy
Pro firmy, které vydělávají na internetové reklamě, se pokusy o obcházení softwaru pro blokování reklamy rovnají „hře na kočku a myš“, jak tvrdí jedna z firem, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, jen dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat reklamy na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu blokovat reklamy na sociální síti znovu.
V úterý Facebook uvedl, že jeho webové stránky pro stolní počítače změní kódování okolo svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamami.
Ale Adblock nyní říká, že se dostal kolem nových kódů.
Mluvčí Adblocku Ben Williams na svém blogu napsal, že „tento druh vzájemné bitvy mezi komunitou blokující reklamy s otevřeným zdrojovým kódem a obcházejícími uživateli se odehrává od doby, kdy bylo vynalezeno blokování reklam“ a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní opravou.
Skutečnost, že do tohoto boje vstoupila největší společnost na světě, která se specializuje na sociální média, je výraznou známkou toho, jak velkou obavou se pro toto odvětví staly blokátory reklam.
Podle loňské studie společností Pagefair a Adobe používá blokovače reklam po celém světě zhruba 200 milionů lidí; téměř čtyřnásobek počtu těch, kteří tento software používali v roce 2013.
S 1,03 miliardy aktivních uživatelů, kteří denně přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, tvoří nyní mobilní reklama 84 procent příjmů Facebooku z reklamy.
Společnost však jde po blokátorech reklam na desktopu, protože mobilní blokátory reklam nejsou účinné v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedla mluvčí.
Reklamy na ploše stále představují dostatečný příjem, takže Facebook usoudil, že takový krok stojí za investici.
V úterý také Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj „preference reklam“, aby dal lidem větší kontrolu nad tím, jak jsou reklamy na ně zacíleny.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblocku se týkají, protože by blokovaly i některé jiné než reklamní obsahy na stránkách.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a máme v plánu se tím zabývat," uvedl mluvčí Facebooku v e-mailu.
Blokátory reklam jsou tupým nástrojem, a proto jsme se místo toho zaměřili na vytváření nástrojů, jako jsou Ad Preferences, abychom předali kontrolu do rukou lidí.
Žena přejela na švýcarské dálnici a zřejmě spáchala sebevraždu.
Oběť ležela na dálnici uprostřed noci.
Policie žádá svědky o pomoc poté, co ve čtvrtek v ranních hodinách přejelo několik vozidel na dálnici ženu, která zřejmě spáchala sebevraždu.
Incident se stal na dálnici A1 poblíž města Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena ležela ve tmě na silnici „v zoufalém činu“ a srazilo ji několik vozidel, uvedla v prohlášení policie Vaud.
Oběť, Švýcarka ve věku 49 let, se zjevně chtěla zabít, byla sražena několika vozidly včetně nákladního automobilu.
Zemřela na místě.
Několik ze zúčastněných řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, uvedla policie, která vyzývá je a všechny, kteří byli svědky incidentu, aby se přihlásili.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v situaci, jako je tato, „logický“ krok, řekl deníku Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Uvidíme však, zda bude některý ze zúčastněných řidičů obviněn.
Bylo možné se nárazu vyhnout?
To musí určit státní zástupce,“ uvedla Hofstetterová.
Další dva podobné případy z posledních pěti let naznačují, že řidiči nebudou zodpovědní.
V obou případech – v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici ve tmě – bylo rozhodnuto, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci na dálnici narazí na chodce, uvedl list.
Minulý rok byla policistka zproštěna obvinění ze způsobení smrti z nedbalosti poté, co jedné noci v srpnu 2014 srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a podle soudu omdlela na silnici.
Soud shledal, že policistka – která reagovala na tísňové volání – řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici je „naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace“, uvedl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, ať zavolá policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle projekcí nového klimatického modelu NASA byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu NASA pro vesmírná studia vyvinuli model pro zkoumání minulosti Venuše pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou plnou CO2 mohla kdysi hostit pozemské podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rychlost rotace Venuše se vysvětluje její hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla pyšnit tenkou atmosférou podobnou Zemi a stále se točit pomalu.
Model se také zabýval topografií rané Venuše.
Planeta pravděpodobně obsahovala více suchých oblastí než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografickou variabilitu, aby mohla hostit život a chránit se před rychlým vypařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent slabší.
"V simulaci modelu GISS, pomalá rotace Venuše vystavuje její denní stranu slunci téměř dva měsíce v kuse," vysvětlil v tiskové zprávě vědec z GISS Anthony Del Genio.
To zahřívá povrch a vytváří déšť, který vytváří silnou vrstvu mraků, která se chová jako deštník, který chrání povrch před velkou částí slunečního ohřevu.
Výsledkem je průměrná teplota klimatu, která je ve skutečnosti o několik stupňů chladnější, než je dnes na Zemi.
Model vyprodukoval příběh Venuše podobný evoluci, o které dříve spekulovali planetární vědci.
I když byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná, byla – v průběhu několika miliard let – vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Když vodík unikl, zbyla po něm jen hustá atmosféra oxidu uhličitého se smrtelným skleníkovým efektem -- tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového klimatického modelu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na post trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na post trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorada Avalanche s poukazem na nedostatek hlasu v rozhodování týmu.
Viceprezident/generální manažer Colorada Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub začne okamžitě hledat nového trenéra.
"V posledních třech letech jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, aby dostal potřebnou hloubku a dostal se na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenéra a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí také mluvit do rozhodnutí, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye najal 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho zásluhy pro tým.
„Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí,“ řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl vyhlášen vítězem Jack Adams Award jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezóny s Avalanche v 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado byl naštvaný Minnesota v prvním kole play-off a vynechal postupové v každém z posledních dvou let.
Avalanche si připsali 39-39-4 značku v 2015-16 a zaostal pět bodů Wild o druhou divokou kartu místě v Západní konferenci.
Brankář ze Síně slávy Roy vyhrál čtyři Stanley Cupy - po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Zaměstnanci ropného průmyslu v Severním moři obnovili jednání, přerušili stávku
Odborářské stávky kvůli platům pro ropné pracovníky v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli hlavní vyjednavači.
Stávky proti společnosti Wood Group poskytující služby ropným polím byly sporadicky vedeny na plošinách v Severním moři provozovaných společností Royal Dutch Shell.
"Wood Group a odbory Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na znovuzahájení procesu řešení současného sporu," píše se ve společném prohlášení.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti potenciálnímu snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos kvůli negativním tlakům na trhu snížila sazby vyplácené smluvním partnerům v Severním moři přibližně o 9 procent.
Snížení sazby společnosti následuje po 10% snížení u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že dodatečné škrty poskytnou společnosti prostor potřebný k překonání poklesu trhu.
Shell zase v souvislosti s megafúzí s britskou energetickou společností BG Group seškrtal tisíce lidí ze svých výplatních pásek a oznámil plány na odchod z ropných a plynárenských provozů až v deseti zemích.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je hospodářská situace, kterou ještě zhoršilo červnové rozhodnutí Britů opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec Dave Anderson se počátkem týdne setkal s odborářskými předáky, aby projednali jeden z největších pracovních sporů, který zasáhl Severní moře za poslední generaci.
Severní moře je podle něj životně důležité pro regionální ekonomiku.
„V Severním moři a po celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnoho lidí, a ne jen pro několik málo,“ uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekávají výdaje na nové projekty v Severním moři ve výši necelých 1,4 miliardy dolarů, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem sedmi miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd ve hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise Keplerova vesmírného teleskopu pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti rotace mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě točí různou rychlostí, stejně jako jak období rotace souvisí se vznikem planety.
"Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím stářím a dokonce i o historii její sluneční soustavy," uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, vědecká pracovnice Caltechova Centra pro infračervené zpracování a analýzu v Pasadeně.
Hvězdokupa Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd ve hvězdokupě právě dosahuje dospělosti, protože se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak jen to jde.
Při své nejvyšší rychlosti rotace tyto zrající hvězdy vyvrhují velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry putují přes magnetické pole hvězd, mají na hvězdy brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, její rychlost rotace se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost rotace každé hvězdy sledováním doby mezi výskytem rozeznatelných hvězdných skvrn – jako sluneční skvrny.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že hmotnější hvězdy rotují pomaleji než méně hmotné hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečnicím, větší piruetují pomaleji než menší.
"V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory bývají hmotnější, zatímco nejrychlejší rotátory bývají velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Protože je hvězdokupa Plejády tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro srovnání hvězdných kvalit s rychlostí rotace.
„Hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely hvězdné rotace probíhající oběma směry, mladší i starší,“ řekl Rebull.
Máme toho ještě hodně, co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují svou rychlost otáčení a věší své 'taneční boty', abych tak řekl.
Rebullová a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu míry spinu Plejády ve třech nových dokumentech, které budou brzy zveřejněny v Astronomickém časopise.
Modelku zabil kuchař.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji ubodal.
Oběť I vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý kuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
U soudu se přiznal pouze k napadení mladé ženy a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležet na ulici již mrtvou.
Policie ho usvědčila o tři roky později.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson se osudné noci hádali.
Vrah řekl: "Byl opravdu rozrušený, a když ji napadl, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale bylo to marné.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixiina verze byla prokázána jako lež a usvědčila ho.
Poté, co se přiznal, Dixie promluvila o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak policii prozradil sám Dexie.
Říkal, že cítil adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak na ni zezadu zaútočil a zakryl jí ústa rukou,“ dodala Linda pro Mirror.
O dvanáct let později rodina čelila dalším projevům agrese, když vandalové zničili její hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem chodí krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, deníku The Mirror, když popisovala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale ti vždycky zaútočili, když odešla ze hřbitova.
Designové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
Najdete v něm designové a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české návrhářky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé vyrazili na cyklovýlet po Moravě.
Jeden z nich však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů, všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho kamarád se rozhodl pracovat jako partner pro Fun Factory, německého výrobce designových sexuálních hraček, což přilákalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel na jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také značkové věci.
Moment, ptáte se sami sebe, „je to to, o čem mluvíte u oběda?“
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Byl otevřen v roce 2010 a byl založen na úplně jiném pojetí erotického obchodu, než na jaký je zde každý zvyklý.
Nejsou zde žádné skryté displeje a vše je provedeno krásným, decentním způsobem, s produkty vystavenými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet, jak sehnat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbil název Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem byl nákup internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec ta varianta, která vyhrála, viděla obchod vystavený jako zahradu rozkoší a ložnici, které dominovaly postele.
Vyrobila ho pro nás Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Nejdřív jsme si mysleli, že to není ideální, protože to není na hlavní třídě, ale díky tomu jsme vymysleli název Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici blízko hlavní ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat," komentuje Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákaznicemi, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem šel do butiku Intimity o půl hodiny dříve, ulice byly prázdné.
Neměla jsem ani pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem došla ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že do něj muži nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně kupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle nedokážou odhadnout správnou velikost a většinou volí příliš velkou," zasmál se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje zpět k předsudku, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže ačkoli mají dobré úmysly, muži si obvykle vyberou zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v současnosti vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz v mé tváři mi musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, protože mi Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Cítím, že se adolescent musí pochechtávat obdivem nad vážným tónem, s jakým je má poznámka zpracována.
Jako by ho to vůbec nerozfázovalo.
Na tom opravdu není.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako nejnovější novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Pozornost věnovala tomu, že ženy se začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhým byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří v erotických pomůckách viděli konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetračních vibrátorů byla naprosto k ničemu,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy dávají přednost víceúčelovým pomůckám a kupují si klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
Je velmi populární v západní Evropě, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by fungoval také výhradně pro muže.
Možná to však bude muset být pojato trochu jinak.
Otázka je, co mužům nabídnout," dumal Martin.
"Máme pro ně pomůcky, ale jen v omezené míře." Masturbátory se prodávají nejvíce, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická napodobenina vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko, nebo nějaký futuristický objekt.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslela jsem, že Japonky jsou v sexuálních hračkách velmi vybíravé.
"To je realita internetu," vysvětloval mi.
Banální pravda je něco úplně jiného.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s používáním ženami.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy tabu. Ze všech produktů japonské značky Tenga po celém světě, které najdete v butiku Intimity, se asi polovina prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je tu rozdíl oproti zemím, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je ve věku 35 až 50 let a „má určité zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí za něčím pěkným a kvalitním, ať už za naplněným životem s partnerem nebo jen tak pro sebe. Aby se tito zákazníci stále vraceli, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka pečlivě kontrolují každý výrobek, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do nějakých specializací, jako je svazování nebo latex, protože na to nemáme místo, to se sem moc nehodí.
Tyhle věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Tihle lidé se vždycky styděli jít do sexshopu, protože se báli, že něco takového najdou, když se jim dívají do tváře.
Rozmanitost produktů vystavených v regálech je opravdu lákavá.
Dosahuje toho také výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo získal cenu, byl již zmíněný mořský koník, "a to vyvolalo změnu v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za návrhem stála Češka, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si u nás kupuje značkové výrobky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou zákazníci, kteří chodí přímo na Venušiny kuličky od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci, když představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí – že erotické pomůcky mohou být vyrobeny různě a hezky, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový produkt, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, z jakých materiálů a jak se vyrábí výrobky Whoop.de.doo.
Vzhledem k tomu, že se nejedná o velké, ale spíše malé série, což je určitě dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale připadá mi důležité udržet vývoj v České republice.
Je docela dobře možné, že za pár let už nebudeme schopni vyrábět nic.“ Tak později popsala situaci Anna, která se s Martinem shodla na tom, že se naše společnost stává otevřenější.
Nestojí tváří v tvář pozitivnímu nebo negativnímu postoji.
Lidé jsou nanejvýš v rozpacích.
„Ale pak se začnou usmívat.“ V současnosti zahrnuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a na příští rok plánuje i svůj vlastní lubrikační gel.
Příští rok má v plánu nabídnout vibrační vajíčka a další nové předměty.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co připadá normální jednomu člověku, se může zdát úplně nenormální někomu jinému, a tak se vymezujeme sortimentem značkových výrobků.
Žádný z nich není nijak extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi email, ve kterém žena žádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezíravý pohled.
Čas od času se to stane...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimer!
S vážnou nemocí bojuje jeho kamarád Karel Štědrý.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," potvrdil smutnou informaci Blesku sám zpěvák.
Vím o své nemoci a za daných okolností to všechno zvládnu.
"Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za podporu.
Celá větev rodiny se spojila, aby ulehčila život Karlovi.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana s Terezou, jeho dcery z prvního manželství, jezdí do jeho domu na Bílé Hoře a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
"Jeden astrolog mi předpověděl, že jich budu mít až 90," řekl Blesku Karel.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
"Pořád si opakuju texty písní, abych na ně nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová se v současné době potýká se stejným onemocněním v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerem?
Zjistěte, jak se vůči nim chovat.
Chilský parlament ukončil zákaz interrupcí, když ústavní soud schválil zákon.
Dosud platil v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
"Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu hádáme více než dva roky," postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového předsedu, který má podle agentury AFP blízko k opozici.
Zákon rušící absolutní zákaz potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a 19. července jej schválil Senát.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti tomuto zákonu odvolá u soudu s odůvodněním, že porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu hlasování minulý měsíc odložili, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci ve středu předlohu schválili a po nich se sešel Senát.
Podle nové legislativy lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy získaly volební právo v roce 1949.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosadila absolutní zákaz potratů.
Dalšími zeměmi jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které si odpykávají tresty odnětí svobody v délce až 30 let za ukončení těhotenství.
Podle ochránců lidských práv je mnoho případů, které soud prohlásí za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi se rychle uchylují k bezplatnému roamingu a využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letní sezóně převládá spotřeba dat v Chorvatsku.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku, když zákazníci mohou v rámci svých domácích tarifů využívat služeb místních operátorů.
O2 nedávno vydalo statistiky, které vykreslují tento obrázek.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k většímu množství dat v rámci běžné domácí sazby.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla letos v létě spotřeba dat až padesátkrát.
Itálie se v žebříčku spotřebovaných údajů umístila na druhém místě.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam v létě často jezdí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví každoročně Chorvatsko 800 000 Čechů, což z něj činí naši nejoblíbenější rekreační destinaci.
Lidé vyměnili své knihy o dovolené za sdílení svých zážitků na mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
"S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií," uvedla ředitelka mobilního oddělení O2 Silvie Cieslarová.
Chorvatsko je sice na prvním místě co do objemu dat, ale nejvyšší počet českých uživatelů najdeme v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko následované Německem a Slovenskem.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šestá.
Do Rakouska jezdíme za turistikou a aktivní dovolenou, takže nemáme moc času na brouzdání po internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
I když operátor zaznamenal meziroční růst roamingových poplatků, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobil.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
"Volání v roamingu je častěji realizováno obchodními zákazníky na pracovních cestách," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovské zásoby kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo v Pacifiku jachtu, která převážela 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která dostala jméno Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odvlekla do přístavu v Nouméa, metropoli ve francouzském zámořském území Nová Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam a odkud drogy putují, a aby odhalila „litevský syndikát“.
„Jsme vděční francouzským úřadům za to, že přijaly opatření, která zastavila velký počet léků zaměřených na Austrálii,“ uvedl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden zničeny v Nouméa.
Austrálie je atraktivním cílem pašeráků kvůli vysokým cenám drog v ulicích.
Země se také potýká s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři nemají pocit žízně a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůži tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se snižuje množství vody v těle.
„A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a jsou velmi rychle dehydrovaní,“ uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat tolik tekutin do starého člověka je velký problém," dodala.
Myslí si, že v domovech pro seniory to lékaři často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzemi.
"Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět podkožní infuze," řekla.
Podle ní mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako úplná ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne stařík řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit," dodala.
Pokud ho ignorujete, může to vést k mrtvici.
Krev se stává hustší a ucpává cévy v mozku, a existuje také riziko selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být přikrýváni peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Problémem mohou být i jednorázové kalhoty proti inkontinenci.
"Je to náročnější na ošetřující personál, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži dýchat," vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou, a v tu další je celý váš život otřesen až do morku kostí.
A nejhorší je, že s tím nemůžete vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář byla popálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby je otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo strašlivé překvapení.
Muž, kterého nikdy v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile otevřel, a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Mé šaty se rozplynuly v nic a já cítil na kůži neskutečnou bolest," řekl Andreas.
Rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hroznou zprávu – lékaři tvrdili, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Postiženo bylo devadesát procent jeho obličeje a lékaři se ho pokusili dát dohromady s kůží z jiných částí pacientova těla.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžeš utéct před nečekaným světlem, nemůžeš zavřít oči," popsal své utrpení.
V této chvíli Christopheros podstoupil dvanáct operací a od té poslední je stále daleko.
Podle plastických chirurgů mohou úrazy postihující osoby trpící kyselinovými záchvaty vyžadovat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné a dlouhodobé léčbě mají oběti zjizvenou tkáň po zbytek života.
"Někdy se lidé nezotaví a s deformacemi a znetvořením bojují po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastické a estetické chirurgie.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel splést s někým jiným.
Pachatel se domníval, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek byl však později zásadně změněn, k velkému údivu Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," uvedl Christopheros.
Počet útoků za použití žíravých látek se za posledních několik let značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravých látek.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království prosadila přísnější a delší tresty odnětí svobody pro osoby napadající své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplál v noci jeden z nejvyšších obytných domů na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a šířil se vzhůru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
"Začalo to v 67. patře, tak nám to řekli," řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemníka citovaného agenturou Reuters navíc požár vypukl v nejvyšších patrech a šířil se dolů, přičemž dolů padaly žhavé trosky.
Spali jsme.
Vzbudil nás alarm, lidé křičeli.
"Seběhli jsme schody, což nám trvalo asi deset minut z 50. patra," popsal scénu nájemník George.
Podle odhadu dalších svědků, kteří mluvili pro CNN, zasáhly plameny asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Oheň byl podle hlášení civilní obrany pod kontrolou asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků z okolních budov vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy s výškou 352 metrů nejvyšší obytnou budovou na světě.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek třiadvacetileté Ippolity velkou sbírku nezákonných pomocných látek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu chorobu nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturistovi hrozí čtyřletý zákaz činnosti a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
Loni byl italský ragbista Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří kdy byli přistiženi.
Třetí ligový hráč zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, kdy se stal závislým na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do České republiky, je na řadě.
A také přitahuje pozornost, kdekoliv se objeví.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii pouhých 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes jsou přáteli.
Prokázali to na tiskové konferenci TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností oba ladily s modrými barvami.
Nejdřív si jeden druhého nevšímali, ale pak se sblížili a Lucie se Michalovým vtipům smála, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebylo náhodné, protože si zahrají milující pár v novém seriálu televize Prima Kapitán Exner.
Islamisté dostali ve Velké Británii doživotí za plánování útoku.
Britský soud ve čtvrtek udělil doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky Tři mušketýři, která plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva navštěvovali výcvikový tábor v Pákistánu a již byli za podobné činy odsouzeni, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že se chystají zaútočit velmi brzy.
Bezpečnostní agenti našli v autě jednoho z mužů částečně dokončenou trubkovou bombu, nože s nápisy v arabštině znamenajícími „nevěřící“ a falešnou zbraň.
To se stalo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli vyvolat, kdyby nebyli zastaveni," řekla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a mohou požádat o propuštění po 20 letech.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během přelíčení v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich tvrzení, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
Na Hodonínsku bylo zaznamenáno 38,3 °C.
Úterní rekordní teplota 37,3 °C se udržela na prvním místě jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici na Hodonínsku naměřeno 38,3 °C, překonal čtvrtek dosavadní maximum a stal se nejteplejším dnem letošního roku.
Potvrdil to Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnoho teplotních rekordů, které padly v úterý, ve čtvrtek nepadlo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako při předchozím rekordu z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla ve čtvrtek teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila dosavadní teplota 37,1 stupně o tři desetiny rekord.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty se ve čtvrtek vyskytovaly zejména na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť teploměru vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
Číně chybí turisté.
Peking přichází o miliardy kvůli vnitrostátní vízové politice.
Po desetiletí se Čína snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Ročně vynakládá 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, přičemž tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to však nic neznamená.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hnací sílu ekonomické transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí nevítá cizince s otevřenou náručí. Alespoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro agenturu Bloomberg.
Zvláště indikativním příkladem je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních zemí si musí předem vyřídit víza.
Čínské kanceláře v USA tak mají davy lidí srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za další služby.
Tento druh omezení vytváří značné ekonomické překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouhé dva miliony Američanů, zatímco do Hongkongu, který představuje méně než tři procenta čínského hrubého domácího produktu a žije v něm méně než jedno procento obyvatel, odjelo 1,8 milionu Američanů.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity ke sledování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila přepravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci se pomstili tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejné číslo vzrostlo o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (amerického Federálního rezervního systému) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína získává prodejem cizí měny příchozím turistům jen kolem 35 miliard dolarů ročně.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce z hlediska cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je velmi bolestivou ranou pro zemi, která úzkostlivě chránila tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnější zdrženlivosti ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny o přistěhovalcích prakticky nikdo neslyšel.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však v určitých městech žije více.
Dokonce i Japonsko, které není známo jako křižovatka imigrace, má dvakrát více cizích obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně se však téměř nedá sehnat.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
V plzeňské zoo vzrostl počet smrtelně jedovatých plazů.
V Království jedu (Království jedu) v Plzni se nyní mohou návštěvníci těšit na mláďata tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět čerstvě narozených zmijí tureckých.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dorůstají délky až jednoho metru," řekl tiskový mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata dalších dvou druhů, zmije smrtonosné a kobry červené, naberou na síle v množírnách zahrady.
Stále nemůžeme říci, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom o ně přijít," řekl pečovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských smrtonošů, kteří jsou potomky páru žijícího v okolí Sydney.
"Vzorek, který si návštěvníci mohou prohlédnout na výstavě, je jeden z uhynulých zmijí z okolí Perthu," řekl Vobruba a dodal, že v kapitivitě je nutné, aby zmiji přezimovali 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
Skupina afrických plivajících červených kober měla stoprocentní úspěšnost.
Z páru v plzeňské zoo se vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh vystřeluje jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou v zoo krmena myšmi.
Mláďata mamby černé budou čekat na vylíhnutí v zahradě až 40 dní, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na prokuratuře ohledně Smolenska.
"Měl by se bát," oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
"Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje," reagoval Tusk a vyčítal současným vůdcům země, že se snaží překroutit spravedlnost, aby mohli napadnout jeho politické soupeře.
Když odcházel ze sídla prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno. Popřáli mu také hodně zdraví.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: „Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje.“
Podle státních zástupců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém je využíván k tomu, aby sloužil současným polským vládcům jako nástroj proti jeho protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a já se obávám, že do této skupiny patřím.
U výslechu byl již podruhé.
Bylo to podruhé, co byl expremiér vyslýchán na prokuratuře, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o převlékání těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel k tomu být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se obávali skandálu, který by vytvořil tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo sloužit k tomu, aby se Donald Tusk stal velmi důležitým v EU,“ uvedl Kaczyński pro katolickou televizi Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance na dosažení nejdůležitějšího křesla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczyński také prohlásil, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že to s Donaldem Tuskem může dopadnout jinak, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk absolvoval osmihodinový výslech na prokuratuře 19. dubna.
Nevypovídal však jako podezřelý, pouze jako svědek.
Mnoho lidí však považovalo jeho předvolání za součást zjevné snahy polské vlády a vůdce strany Právo a spravedlnost Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojují s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který jedná jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczyński marně snažil zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu protestovala na summitu EU pouze polská premiérka Beata Szydłová.
V tomto případě také maďarský premiér Viktor Orbán nechal Varšavu na holičkách.
Barma a Senegal.
Kde ve světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tímto krokem má být naplněna vyhláška upravující doručování volebních lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době probíhá rozesílání upomínek.
Před čtyřmi lety v zahraničí volilo 10 tisíc českých občanů.
"Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlilo ministerstvo.
„V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo došlo ke změně úrovně zastoupení,“ stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, kterým budou dodány volební lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se s dekretem mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na české ambasádě v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a japonském Kjótu.
Lidé také nebudou moci volit na generálním konzulátu v Doněcku.
Tu Česká republika uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Novými přírůstky na seznamu velvyslanectví jsou Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbílu, Iráku a Čcheng-tu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Volební průkazy budou k dispozici i pro voliče registrované na českých ambasádách v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybírat si své zástupce ve volebních místnostech na velvyslanectvích či konzulátech již čtyřikrát.
Před každými volbami státní volební komise určuje, pro které kandidáty z regionů lze v zahraničí hlasovat prostřednictvím volebních lístků.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách mohli Češi volící v zahraničí vybírat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů, kteří volí v zahraničí, se neustále zvyšuje.
Před 15 lety hlasovalo poprvé asi 3800 lidí, v roce 2006 asi 6700 a o čtyři roky později 8222.
Při předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na ambasády 10 571 voličů.
Miluju návody k použití.
Jeden z mých přátel říká, že návody k použití čtou jen kverulanti.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím do dávné minulosti, kdy uživatelské návody na cokoliv byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel jen s jedním listem papíru s hieroglyfy, které ukazovaly, jak propojit určité komponenty, všechny zobrazené prostřednictvím tajných znaků.
Když po letech praskla vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat jakýkoliv panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je ten labyrint vhodný.
Byla to osvědčená pomůcka při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel přetržený drát a dovolil mi znovu si poslechnout mé drahé desky.
Nová doba přinesla nové instrukce.
Dokonce i relativně jednoduchý odšťavňovač na ovoce, který potřeboval jen grapefruit, vyžadoval asi deset obrázků.
Zvlášť okouzlující byla kresba s popisem, jak zasunout jeden kus do druhého.
Dělalo se to na dvě části a jiný postup nebyl možný.
Dělat to obráceně vyžadovalo značné úsilí a vyžadovalo rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo u mého Seatu Leon.
Ve výrobním roce 2003 byla ještě brožura s pokyny k drobným opravám, včetně výměny kontrolky.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Bohužel autor příručky opomněl uvést, že zatímco žárovka byla vyměněna v pouhých třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a našroubujte novou.
3. Dejte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že zasunutím pravé horní končetiny do útrob auta najdu nějakou pružinu nebo šroub, abych mohl kryt snadno oddělit, a pak jsem postupoval podle bodů 1-3, které navrhoval šetrný autor servisní knížky.
Nic nemůže být vzdálenější pravdě.
Ten obal neměl místo, ani místo pro štíhlou popelčinu ruku, natož pro obézního Slezana.
Ztratil jsem půl hodiny života bez jakéhokoliv úspěchu.
Situace se ještě více vyostřila, když má žena vešla do garáže, přivolána výkřiky a slovy, které slyšela z mých úst, velmi nezvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se duchapřítomně.
Moje odpověď trvala asi 90 vteřin, ale když vynechám vulgární výrazy, zbývají jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to trvá tak dlouho?" zeptala se a zkusila to s větou, která mohla být poslední z dlouhotrvajícího svazku.
Pomalu jsem jí vysvětloval problém a zdůrazňoval, jak budu mučit autora příručky, kde žhavé železo spálí ruku, která ji napsala, aby nakonec už nikdy nemohla napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Witchhammer, včetně speciálně objednané vatry na pahorku nad Losinským zámkem.
"A co vyjmutí té skříňky?" uvažovala moje žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslela jsem, že mě nemůže nic překvapit.
A to až do dne, kdy mi telefonoval kolega, který byl na pokraji zhroucení poté, co ho sledovali dva policisté ze Státní protidrogové centrály.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který v terénu zažil možné i nemožné a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevzrušeným hlasem.
„Představte si, že vás pokutují za to, že nemáte návod, jak si umýt ruce,“ řekl slabým hlasem.
Postupně jsem si poskládal celou problematiku, která spočívala v tom, že neměl žádný obrazový návod, jak si umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, které používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba piktogramů k vysvětlení obvyklé procedury prováděné slušnými lidmi. Nemělo to však na ni požadovaný účinek a stálo ho to hodně peněz.
„Tak to není,“ řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté oplachování latherních dlaní tekoucí vodou je na kromaňonské úrovni primitivní úkon a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Jako takové je nutné informovat lidi, že musí vypustit vodu z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci vás odmění radostné vědomí, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem se inspiroval a připravil podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o kálení, postup je sjednocen a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalého postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů toalet vyvolat jisté pobouření, navzdory tomu, že se konečně mohou dozvědět, že si celý život utírali otvor nesprávným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu poměrně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu tohoto roku, kdy se konala obrovská akce na české půdě, kterou moderovaly tak výrazné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaná nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj videoklip k písni Sara, kterou uvedly výše zmíněné celebrity.
Málokdo však ví, že natáčení videoklipu v Rusku se neobešlo bez problémů a ošetřit musel i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a neproběhlo bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastném vztahu mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho zpěvákův protivník ve videu praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Zranění bylo naštěstí natolik vážné, že natáčení přestalo.
Hudební video mladého umělce je zde a vy se můžete podívat na scénu, kdy dostane pěstí.
Nepodařená verze, kdy krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli pohřešováni od prosince 2005.
Bylo po nich vyhlášeno rozsáhlé pátrání, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, zda vůbec někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh skončil nešťastně.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Čuvašsku.
Policii se podařilo identifikovat pár jen díky dokumentům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily pod vodou celé desetiletí a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl přítelkyni z práce.
Potápěč, který auto objevil, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Čeboksarech, která druhý den auto vytáhla na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Vyšetřování však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump telefonicky vyhrožuje mexickému prezidentovi.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peñovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí stavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně otevřeně hovořil Trump také s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplynulo to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Výstavbu zdi na jižní hranici s Mexikem dal Trump ve své loňské kampani za významný slib.
V Trumpově prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po jeho nástupu do funkce nediplomaticky pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na stavbu zdi.
Jižního souseda země označil za rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně neprohlásil, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říkat tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi 27. ledna a pohrozil, že přeruší kontakty s mexickým prezidentem, pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení.
Nějak se domluví na financování a nakonec to vyjde.
"Pokud ale tvrdíte, že Mexiko za zeď nezaplatí, pak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," uvedl Trump podle amerického deníku.
Tvrdil pak, že zeď je nejméně významná věc, o které by se mluvilo, ale politicky je pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz ke stavbě zdi krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se nakonec poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu G20 v Hamburku.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že ten rozhovor byl směšný.
Jednalo se o výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení v tichomořských ostrovních státech.
Trump nejprve považoval dohodu za absurdní, ale později na ni přistoupil.
"Můžete jistě říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schvaloval odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky připlouvající na lodích.
"Jste horší než já," zažertoval Trump.
Tón hovoru se náhle vyostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Jsou špatní, to vás ujišťuji.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří budou pracovat pro místní mlékárnu," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát teroristou z Bostonu za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vedoucími představiteli během jediného dne.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný za celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral za oběť malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi dívku unesl a odvezl ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které pohodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícičlenného davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil o své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Bylo to, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem provolávali heslo „ať žije spravedlnost“.
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vyvlekli.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů proti němu obrátil zbraň a vypálil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav oslavoval každé vypálené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily," dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Sanaa a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Moje žena Jamileh i já jsme vděční, že bylo spravedlnosti učiněno zadost.
Policie se bála, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, chytí vraha a zlynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle práva šíitských Hútíů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho čin vyvolal takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení dne 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž svůj čin plánoval.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I zvíře by bylo k Raně milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která utrpělo Ranino tělo, byla hrozná," řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne a ještě týž den jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou," pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali jejich syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
Šel jsem se podívat, kde je o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme náš blok, naši přátelé vzali auta a jeli kolem, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tímto zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a požadovali okamžité potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uklidnil.
Obviněný zjevně neprojevil žádnou lítost nad svým činem.
Policisté přečetli rozsudek těsně předtím, než byl čin vykonán, ale odsouzenec se na svého kata jen letmo podíval.
Celá akce byla natáčena pro národní televizi, ale mnoho záznamů bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Veřejnou zakázku státní exportní agentury CzechTrade získalo vydavatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňový podvod a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z vydavatelství Mladá fronta v celkové hodnotě 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a stíhá ho v nepřítomnosti.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ zaznamenal server Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na přitažlivosti a kvalitě návrhu.
Savovově společnosti podstatně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací serveru Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech odkazujících na kvalitativní kritéria.
Právě tento výsledek jej posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta vycházela na 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však získala od porotců podprůměrné hodnocení za všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, stejně jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vznesla proti výsledku výběrového řízení několik námitek, neboť její hodnocení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodly výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
„Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodoval o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, přičemž jednoznačně zvýhodnil účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů,“ píše se v návrhu na zahájení řízení předloženém ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se výsledky výběrové komise zdají neoprávněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy krajně podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho z konkurentů za nepravděpodobný a podezřelý," uvedl Klima.
CzechTrade zatím situaci nekomentoval.
Agentura CzechTrade se k veřejným zakázkám nebude ze zásady vyjadřovat, dokud nebudou uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou zákonně zveřejněny v profilu zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
"Úplná písemná zpráva bude zveřejněna až po uzavření smlouvy, ale v průběhu trvání smlouvy se k ní nemůžeme vyjádřit," uvedl pro Dotyk.cz Štěpán Dlouhý, mediální agent.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že pro vydavatelství Economia je krajně problematické vydat na Aktuálně.cz článek týkající se soutěže, která se týká jeho vlastních obchodních zájmů.
Tato skutečnost však byla v článku zmíněna.
V nabídkovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé vypsána v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova stojí za jeho kriminalizací šéf hnutí ANO Andrej Babiš, do jehož sféry vlivu spadá vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žalobu proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňska nikam neposunul a z Velké Británie jsme zatím neobdrželi žádné oznámení," řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také ovládnout Heavier Machinery Services, dříve Legios, které dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov spojován také se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jede po chodnících a parkuje a nakonec se převrátí.
Pozornost motorkář vzbudil bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se, že pojede směrem na Stanoviště.
„Policisté pročesávali město velmi opatrně, když při jízdě po jedné ze stezek do Mariánských Lázní ztratil kontrolu nad řízením. S motocyklem vjel do pole a pak havaroval,“ uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přiletět záchranářský vrtulník, který zraněného motorkáře převezl do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že poznávací značka na motocyklu byla odcizena, výrobní číslo odřeno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dechová zkouška neodhalila alkohol v těle řidiče, ale byl zjištěn pozitivní výsledek na metamfetamin," dodal policejní mluvčí.
Středopolař Sparty Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme dál věřit.
Šestnáct tisíc fanoušků bylo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde na zem.
To byla stejná scéna jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Záložník Sparty oživil zápas proti Red Star Bělehrad a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými posilami za několik milionů, skončil ve 2. předkole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřelení branky jsme potřebovali vstřelit čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se vyhnout alespoň prohře, abychom si zvedli sebevědomí a něco z toho vytěžili do dalšího zápasu.
Měli jsme několik šancí.
Musíme pracovat společně jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jeden pokus.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v závěrečné třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě je to jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se tvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální jedenáctku, která do sebe zapadne.
Je pro vás povzbuzující, že jste odehrál dvě utkání za sebou?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se bude moje pozice vyvíjet a kdy budu moct hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nebude fungovat.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžete říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Je mi opravdu líto, že jsme je nedokázali potěšit lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyhle výlety, když už je to 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezóna bez pohárů alespoň výhodou pro ligu?
V současné době bojujeme sami proti sobě. Budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se placení daní.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Toman ve své stížnosti tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Jak však ČTK zjistila ze soudní databáze, shledali ústavní soudci stížnost jako neoprávněnou.
Ústavní soud není odvolací soud.
„Nemůže počtvrté posuzovat skutkové nebo právní pochybení, kterého se obecné soudy údajně dopustily, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod,“ uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí Ústavního soudu.
Uložený trest je v horní hranici zákonných promlčecích lhůt, což odpovídá vzniklé škodě podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se týká pouze období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový únik přesáhl miliardu.
Z procesních důvodů už nebylo možné soudit Tomana v plné výši.
Podle obvinění nezahrnovala společnost World Servis do svých daňových přiznání úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu alespoň desítek milionů korun českých zaplatila společnost daně ve výši pouhých několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé z firem, se kterými obchodovala, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody s DPH kvůli řízení.
Jeho stížnost zamítl i Ústavní soud.
Ruským atletům nezrušila IAAF zákaz startů.
Mezinárodní atletická federace IAAF na svém kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledkové hlasování ohledně světového šampionátu, který začne v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení platnosti zákazu schválilo 166 delegátů, pouze 21 hlasujících bylo proti.
Hlavním důvodem zamítnutí je skutečnost, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz zachován.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s narušenou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
"I když bylo dosaženo pokroku, čeká nás ještě hodně práce," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla suspendována v listopadu 2015, což znamenalo, že se ruští atleti nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiro.
I přes zákaz nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že byli dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Na šampionátu však nebudou moci startovat v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrými a červenými státy se zvětšuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz cestování do Tennessee a dalších sedmi států.
Stát Tennessee vrátil úder a vydal odvetný zákaz pro své občany cestovat do Kalifornie.
Samozřejmě nejde o zákaz v plném slova smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie zakázala utrácet státní peníze pro své občany, aby cestovali do dalších osmi států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee udělilo výjimku ze zákona, která stanoví, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není povinen poskytovat terapii sám a může pacientům najít jiného terapeuta, který s ní problém nemá.
Texas a další státy na oplátku přijaly zákony, podle kterých náboženské charitativní organizace, kterým jejich matky dávají děti k adopci, nemusí tyto děti dávat párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o námitce svědomí zakázala Kalifornie financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že například kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia do Texasu s financováním ze svých univerzit, protože jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak nemohou školní sportovní týmy cestovat na turnaje nebo soutěže například v Tennessee s finanční podporou svých škol.
K financování cest musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance ilegálních přistěhovalců, přesto kvůli tomu nebude uvalovat embargo na cestování do Kalifornie.
Uvádí embargo jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, ať už je důvod jakýkoli.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je celá skutečnost, a nyní pro komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je v souladu s ústavou, žádná část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony o námitce z důvodu svědomí, jakož i rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Zadruhé, co je špatného na námitce svědomí?
Když má řezník náboženský problém prodávat vepřové, proč by nemohl nabízet hovězí, jehněčí, drůbeží a rybí maso?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat si objednat koláče od stovek dalších pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravovat své vnitřní, domácí politiky s jinými než federálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak jsou tu pestrost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornií a Texas a sedm dalších států také Kalifornií!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Dnes se mnoho členů této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, které by všichni rozumní lidé měli dodržovat, ale někteří aktivisté se nesnaží o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní netoleranci vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas se životním stylem LGBT, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to novodobí nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v dějinách USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů, kromě tohoto případu.
V dobách boje za občanská práva černochů, kde Sever a Západ stály na straně integrace a Jih na straně segregace, na sebe státy dokonce ani neuplatňovaly sankce.
Jediným případem byla padesátá léta a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se nyní neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně duševně odpojují.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami, které se budou konat příští rok.
Soud mu uložil pokutu za výzvy k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj během posledních dvou měsíců zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku zaměřil na funkci hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin zatím svou kandidaturu neoznámil, ale obecně se očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj řekl, že k němu ráno přišla policie a odvedla ho k soudu.
Dostal pokutu za to, že prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube vyzýval lidi k demonstracím.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později to strhneme soudci z platu," vtipkoval kritik Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že se Navalnyj nemůže zúčastnit prezidentských voleb, protože byl již dříve odsouzen za zpronevěru.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se nicméně domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek uložil pokuty ve výši 25 000 rublů dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční bloger a postupně se stal dominantní figurou na roztříštěné opoziční scéně.
Úřady se snaží bránit námořnictvu, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež v lesnické společnosti Kirovles.
Verdikt v květnu potvrdil odvolací soud.
Rozsudek je tak konečný, že Navalnému brání v tom, aby se sám nominoval podle ruských zákonů.
Vlna veder v Česku.
Učitelé kropí děti.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují mateřskou školu Na Chodovci v Praze 4, může chodit ven pouze dopoledne.
Škola byla právě renovována a nedávno vysazené stromy ještě neposkytují příliš stínu.
Není tam bazén, ale učitelé děti ochlazují postřikovačem.
Odpoledne zůstávají děti ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochlazovat vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teplota překračuje hygienické limity pro školky, takže jsme v té době neměli být v provozu," uvedla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomůže," dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní mateřské školce Na Hrázi v Hostivici, kde děti tráví většinu času venku.
Na pozemku máme plně vzrostlé stromy, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořešák, pod kterým je stůl, a děláme tam různé věci," řekla ředitelka mateřské školky Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je větší stín.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ruční postřikovač, který se používá na postřik květin, a používáme ho na sprchování dětí," uvedla Kompanová.
Ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku Jitka Vilimovská uvedla, že učitelé se snaží držet děti ve stínu a kropit je vodou.
"Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy," řekla.
Jít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco na hlavě.
Učitelé také dětem připomínají, že by měly pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo ředěnou šťávou a pijí vodu na zahradě.
Jí také každý den zelený salát a jejich svačina vždy obsahuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy přinesou jejich rodiče.
"Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči obdrží vodu nebo letní uniformu.
Dopravní podnik DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, uvedla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány také oddíly pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vysokými teplotami vážně poškozeny.
Malá škoda vznikla na okruhu v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, aby řidiči měli k dispozici dostatečné množství nápojů.
"Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměnných místech a depech," uvedla Řehková.
V některých skladech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k takzvaným sodobarům, které vydávají studenou limonádu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, která řidičům zpříjemňuje každodenní směny," dodala mluvčí.
Horké a suché počasí v posledních dnech má za následek zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči v celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně likvidaci požárů.
"V přírodním prostředí je obzvláště vysoký počet požárů, které jsou spojovány s volně žijícími živočichy," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Požárníkům ani nepřinesly večerní změny počasí žádnou úlevu, protože na mnoha místech byla vedra vystřídána bouřkami a přívalovými dešti.
Hasiči v souvislosti s bouřkami zasahovali u 236 nehod.
Řada výzev vyžadovala zejména odstranění popadaných stromů a větví.
"Nejvíce byl postižen Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů si však vyžádal i Stvolinek v České Lípě, kde muselo být kvůli bouřce evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty vytvořily práci i pro záchranáře v Praze.
V úterý a v noci na středu byly přivolány sanitky k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, upozornily záchranné složky.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měli opustit postiženou místnost.
Manžela europoslankyně v Bruselu srazilo auto.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciál dopravil zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouho plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Prý ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomický analytik je manželem slovenské poslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
K incidentu se nechtěla vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Drzá Mesarošová: Silikon a celulitida prosakují z montérek!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen to nejnutnější, co zakrývá ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Na odpoledním setkání v pražské zoo, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, si zakryla tělo do mini pláště.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj silikon a dokonce i pozadí.
Kombinézy se jí několikrát zařezávaly do stehen, navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Pozornost přítomných pánů a fotografů jí rozhodně nechyběla.
Letadlo nouzově přistálo na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
Nehoda se stala na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televizní stanici SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utíkali do moře, aby unikli nebezpečí.
Dvěma lidem se bohužel nepodařilo z letadla utéct.
Podle místních médií zemřeli na pláži padesátiletý muž a osmiletá dívka.
"Letadlo spadlo a na místě byli mrtví," konstatoval policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli odvedeni policií k výslechu.
D11, aneb jak nepostavit dálnici.
Mohou být dálnice v České republice vůbec dokončeny?
Tady je pro vás hádanka.
Je nedokončený, i když stavba byla zahájena v roce 1978.
I přesto, že se nezhmotnila, je neustále opravována.
Nedá se postavit, I když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavbu dalšího úseku nedávno nejméně na několik měsíců zastavilo hnutí Děti Země.
My Východočeši dostáváme dálnici na kousky, jako když krájíte plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat, jestli a kdy dostaneme další.
My ale nežádáme zázraky.
Chceme jen zkrátit jízdní doby a odklonit kamiony jedoucí do nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamionů projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto když se začalo se stavbou zbývajících čtyř kilometrů nedokončeného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum provedl Jaroměř na dalších úsecích, přičemž práce měly začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají zátky.
V této chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že se letos stavět nebude.
A možná ani příští rok.
Brněnská organizace Děti Země, která bojuje za udržitelnou dopravu, práce zastavila.
Děti Země opakují taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o vydání stavebního povolení v plném rozsahu podaly námitky.
Požadují přezkoumání všech závazných stanovisek, která již byla vydána všemi zúčastněnými orgány.
Jedná se například o město Hradec Králové, Ministerstvo životního prostředí, ale také Ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Mezitím nedaleko od D11 narazíme na obec s expresivním názvem Pohřebačka.
Jedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli zařadit do provozu.
Nejhorší na tom je, že můžete vidět podobné příběhy po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
O co Děti Země žádaly?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dokončit dálniční síť?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů, kterým pomáhal vrtulník.
Ve 14:00 vypukl nedaleko Českého Brodu v Kolíně mezi Bylany a Liblicemi požár, který spálil přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili třetí stupeň poplachu z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomcíka pomáhal požár uhasit ze vzduchu vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škody ve výši 700 tisíc korun.
Na místě s ohněm bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Plameny způsobila technická závada v motorovém prostoru kombajnu.
K jeho uhašení přispěl vrtulník, který dopravil šest nákladů vody.
"Místo události předali majitelům a do zítřejších 8:00 na něj bude dohlížet sbor dobrovolných hasičů," uvedl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže ze středečního zapálení vzácného dřevěného kostela v Třinci-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za tento zločin může být až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní ředitel Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru šlo o úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celé události," uvedl Kužel.
Uvedl, že policie bude jednat o možnosti vzít obviněného do vazby.
Bližší informace nemohl sdělit.
"V současné době vám k tomu nemohu říct více, protože na věci pracuje Úřad kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který na jednání dohlíží," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gute pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha původními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmatatelné škody dosáhnou desítek milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
O obnově kostela se začalo mluvit krátce po vypuknutí požáru.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka a ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od vlastníka pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny z 16. století v Ostravě-Hrabové byl také před 15 lety zničen při požáru.
V té době to způsobila elektrická instalace.
Místo něj byla vytvořena přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Podpoří to jejich výcvik.
Tím, že zákon o připravenosti občanů na obranu státu nabízí finanční podporu pro státem podporované organizace, počítá s dobrovolným střeleckým výcvikem, případně s týmy školitelů.
Ministerstvo obrany, kterému byla role vládou svěřena, slibuje zlepšení fyzické zdatnosti a schopností Čechů, aby je pak mohli využít v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by měl být zákon v budoucnu přijat, stát by na jeho obranu vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvoření efektivního systému, který by přispěl k lepší připravenosti obyvatel České republiky na obranu státu mimo rámec vojenských povinností a na základě dobrovolné činnosti.
Stát by například finančně nebo materiálně podpořil šumperské rozhlasové, střelecké nebo psí spolky, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni pomoci zemi v době krize, a o jejich schopnostech nebo materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici, aby pomáhali sdružením a dalším zúčastněným stranám při výcviku nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s vytvořením nového úřadu, který by projekt spravoval a koordinoval.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi jednotlivými druhy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a to nejen vojenských.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který každému občanovi umožní správně reagovat v situacích, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky," upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí podle ministerstva na zvolené možnosti.
Například resort předpokládá, že až 100 milionů korun bude poskytnuto jako finanční podpora na projekty, které připraví občany k obraně státu.
Pokud by mělo být zřízeno administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát přibližně 60 milionů korun ročně.
Další peníze by si vyžádaly výplaty mezd nebo vytvoření IT systému.
Návrh také navrhuje, aby se rozšířilo regionální vojenské velitelství, které by zaměstnalo celkem 42 dalších vojáků.
Ministerští úředníci dříve uvedli, že zákon pomůže vyřešit i výhrady některých českých politiků k zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnil by nadšencům do zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve Strážnici na Hodonínsku byly ve čtvrtek naměřeny teploty 38,3 stupně, což z ní činí nejteplejší den v roce v České republice.
Překonala tak úterý, které bylo dříve s 37,3 stupně nejteplejším dnem roku.
Oznámili to pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnoho teplotních rekordů, které padly v úterý, ve čtvrtek nepadlo.
Vlna veder zasáhla hlavně Moravu, zatímco v Čechách bylo oblačno až zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako při předchozím rekordu z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila aktuální teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť teploměru vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách se naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) pohybovaly jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu nemoc.
Nestačí, aby miliardáři měli během voleb stejný hlas jako ostatní dospělí lidé v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce vlastnit stát, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškovu Realisty majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanské demokratické aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a král hazardu Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků.
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Dotyčným mužem je Dalibor Dědek, majitel firmy Jablotron, která vyrábí zabezpečovací zařízení.
Podle vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se v duchu usmívali.
Dědkovo přeřeknutí je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek je člověk s pevnými názory.
Přestože hodlá kandidovat ve volbách za Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
"Babiš není ostřílený řečník a nezvládá živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Do politiky rozhodně nejde proto, že by se chtěl osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se znovu vyznal z obdivu k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení fakt, že se Dědek drží svých názorů a stojí si za svým, bez ohledu na to, jaké má na sobě týmové barvy.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš neposílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhořadou verzi.
Jiní se ještě mohou ptát, zda se šéf Jablotronu nerozešel s šéfem Agrofertu v rámci špatného obchodního obchodu a zda nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu konkurentovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil Starostům poslat na kampaň deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle víc.
Ještě před pár lety by bylo pro někoho velmi těžké něco takového zpochybnit.
Před volbami v roce 2010 rozdal pravomocně uznaný podvodník Zdeněk Bakala miliony všem stranám.
Politické oddělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09 a občanských demokratů se sešlo na téměř třiceti milionech.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby někdo dal politické straně více než tři miliony.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl si alespoň nastudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice byly završeny návrhem na daňové zvýhodnění rodin s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním si u nás vydělají zhruba 50 tisíc korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je v místních podmínkách bohatý.
Ti, co vydělávají 20 000, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí jen velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit fakt, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, koho volit.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní straníky nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
Konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby se všem v bohaté zemi žilo dobře, a ne jen těm několika málo.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy snadné.
Často tomu nepomůže ani 11 ložnic a nádherný výhled na moře nebo fakt, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval server Mirror.co.uk.
Brožura s popisem partií uvádí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo jako žádné jiné.
Ani spojitost mezi realitní společností a americkým prezidentem by však nesnesla extrémní cenovku.
Donald Trump musel srazit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena objektu byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akr nemovitosti na karibském ostrově St Martin, s 12 plně vybavené koupelny, 11 ložnic, četné jídelny, tělocvična a další místnosti.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysázeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem není dostatečné k tomu, aby přilákalo potenciální kupce.
Nyní je realitní kancelář blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací se předpokládá, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako pronájem.
Le Chateau des Palmiers byla nejdražší nemovitost na ostrově Saint Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje o postup do Kalifornie.
Přestože pokazil svou první střelu, hvězdný basketbalista Stephen Curry prošel prvním kolem mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejužitečnějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série, kterou provozuje web.com Tour v Haywardu v Kalifornii. Své první kolo ukončil se 74 střelami a bude dál bojovat o postup.
Rozehrávač Golden State, který vyhrál svůj druhý titul v NBA s Warriors v této sezoně, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného na fairwayi.
Ani poté nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů na výsledkové tabuli se čtyřmi nad par.
„Nebyl to ideální způsob, jak začít, abych musel hned po první ráně volat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo,“ řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem dal první ránu v turnaji, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybyste mi řekli, že jich do kola vystřelím 74, bral bych to celý den, každý den," dodal.
Pokud se Currymu podaří projít cutem, který bude pravděpodobně kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se na Web.com Tour osvědčí.
"Příště chci hrát lépe a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo vyjít," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, ale i na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Závod v Haywardu je jeho prvním startem na turnaji, který spadá pod PGA.
Dostal sponzorskou výjimku, aby se mohl zúčastnit turnaje Ellie Mae Classic a zůstal amatérem.
Série Web.com Tour je o jednu kategorii níže než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii se mládě pandy, které se pářilo ve volné přírodě, narodilo v zajetí.
Program na záchranu pand je obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník střediska Čchang Či-Chung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen inbreeding.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě jich přežijí jen dva tisíce.
Snaha spářit odchycené pandy s volně žijícími je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl vypuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pand 11. března.
Výzkumníci mohli vidět každý krok, který udělala díky sledovacímu zařízení na jejím krku.
Cchao Cchao potkala svého vyvoleného o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence ve zvířecí říši.
Samci špatně odhadují dobu, kdy je samice připravená, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková figuruje po prvním kole British Open na 50. místě.
Na trati ve skotském Kingsbarns prošla se skóre jedna pod par, když zahrála tři birdie a dvě bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že na slavné majorové soutěži poprvé projde cutem.
Soutěž s odměnou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wieovou, která vyhrála první kolo s rekordem 64 hodů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Jen Nizozemsko kvůli této události dočasně uzavřelo 180 drůbežáren.
Podle agentury Reuters NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, prozkoumal 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Úřad zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých úřadů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy České republiky Petr Majer řekl, že v poslední době nebyla do České republiky přivezena žádná vejce a kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady zašly tak daleko, že zrušily chovy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v České republice naposledy k vidění v dubnu, vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v České republice naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá k léčbě blech, vší a klíšťat.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách vyvolává pocity nevolnosti a závratí.
Riga je úžasná, bude mi chybět, říkal brankář Sedláček, když si hledal nové angažmá.
Chtěl bych hrát dalších 10 let.
"Možná se tam jednou vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který by mohl začít sezonu v dresu Zlína.
Záleží na tom, jestli si najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem toho moc nenahrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sérií jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli střídali.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přinesl.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit herní styl.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát víc vzadu, víc bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Méně střílejí, a i když mají před sebou poloprázdnou branku, raději hrají dál.
V Česku se točí víc.
Měl jste nějaké problémy s cestováním a přesuny mezi sedmi časovými pásmy?
Když nemáš rodinu, není to problém.
Můžeš v klidu spát.
Rozpis je obvykle uspořádán tak, že hrajete kolem čtyř odehraných zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyši vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když se věci vyvíjely špatně, chodilo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku k postupu do čtvrtfinále na letošním mistrovství světa?
KHL se hraje od roku 2008 a Dinamo od začátku.
Jejich výsledky na mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
V roce 2014 prohráli ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympijských hrách v Soči 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále více lotyšských hráčů se zaměřuje na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Čím to je, že jich tam tolik chodí?
Nejsou to druhořadí hráči, jsou vysoce kvalitní.
Naše lokální týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, Lotyše nevyjímaje.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Jak to, že pořád nemáte žádnou pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedohodli jsme se.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byla jsem před čtyřmi lety, když jsem odešla a nevěděla, jaké to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde podepíšu.
Jak pravděpodobné je, že začnete nový ročník ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak se věci vyvinou za měsíc.
Teď můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost nějaké konkrétní soutěži?
Vzhledem k tomu, jak dopadla minulá sezóna, si nemůžu vybírat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
O táboře v Letech u Orlíku jsem psal v lednu tohoto roku v článku S péčí slušného manažera.
Podstata problému zůstává stejná, a tak budu odkazovat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už řadu let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, o co jde, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Tam se na začátku historického přehledu uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor pro vysídlené osoby a 2. srpna 1942 se stal romským táborem.
Níže uvedený text dále popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli do osvětimského transportu zařazeni první vězni z řad Letů.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora transportováno 370 osob.
Celkově jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení na straně lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat v památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Za socialismu se na tábor trochu zapomnělo a v 70. letech byla v blízkosti bývalého tábora a na jeho části postavena prasečí farma.
Historii tábora náhodou objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že vepřín odkoupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 její správu spravuje Památník Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku k uzavření vepřína.
To jsou stručně fakta o poválečném osudu tábora.
Alespoň do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila odkup prasečí farmy a rozhodla se vyhlásit znalecký posudek, který určí cenu.
Podle ministra zemědělství se proslýchá, že vláda poté koupí prasečí farmu zpět.
Podle ministra kultury Hermana „existují určitá čísla, ale pravděpodobně bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu ten znalecký posudek povede.
Podle některých neoficiálních odhadů může jít až o stovky milionů, podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora stojí památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celou transakci financoval Výbor OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to stejně bylo plýtvání penězi.
Copak vláda nemá jiné priority?
Památník, slavnostní místo uctění památky, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, může jít vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek a nyní i peníze daňových poplatníků by měly být svěřeny odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, která by na ně dohlížela s péčí řádného hospodáře.
Měli by se k ní alespoň chovat, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem však mám pocit, že ji lídr hnutí ANO používá jen jako prázdnou předvolební proklamaci.
Letos v květnu jsem se na něj šel přímo podívat.
Má dobrou příjezdovou cestu, uspořádané parkoviště a repliky dřevěných táborových chatek.
V jedné je výstava a v další je integrovaná toaleta s tekoucí vodou.
K dispozici je malý, venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na památník, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl zaměřit své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu ke koupi prasečí farmy za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho už tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecích kůží Láďa Hruška stojí před životní výzvou.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný obraz se začal objevovat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška se okamžitě chopil příležitosti.
"Milý Zdeňku, rád bych se přihlásil na tvoji kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně naučit," řekl ve videu sdíleném na sociálních sítích.
A protože se ti dva už několik let hádají, nenechal si Láďa ujít příležitost podráždit ho.
"Na oplátku vás mohu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově nové show bere velmi vážně.
Je čas posunout se o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka práce kuchaře," řekl Blesku.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody svého dalšího pořadu Ano, šéfe!
Prima na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala pouze tak, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi těžkou ránu v prosinci 2004 svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nový pořad, který Prima představila včera na tiskové konferenci k podzimnímu vysílacímu schématu, je plnohodnotnou školou vaření.
Pohlreich vybere své žáky z publika a představí jim 12 různých kuchařských technik ve 12 epizodách.
V posledním díle pořadu "Teď vaří šéf" v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku.
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Nad hruškou se jen usmívám - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekl Láďa.
O Láďově vaření si myslí své.
"O vaření podle Láďi Hrušky se doma vůbec neuvažuje, protože gastropunkery u sebe doma nepouštím," řekl jasně šéfkuchař.
Velmi si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když si myslí, že dělám kuře s medem.
Jeho recept se ale v mém pořadu neobjevuje," řekl Hruška bez pardonu.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, ale televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi při jedné z prezentací.
"Nebudu se tady ohánět rukama jako dvacetiletý kluk, ale už se to nebudu pokoušet řešit," řekl Hruška v reakci na hromadu slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ranní.
Místo aby plavala, uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii mobilním telefonem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," sdělila policejní mluvčí Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
"Někteří policisté se museli brodit rákosovými bažinami stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama," konstatovala Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
"Aby jim neuniklo alespoň toto spojení, dohodli se s ní, že budou nahlas počítat," řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci svých fyzických i duševních sil a jevila známky podchlazení.
Následně byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje spojitost mezi Dědkem a STAN?
Z vyhledávané nevěsty prodavačkou.
Je v tom kus ironie.
Zdá se, že svým webovým projektem hledameslusny.cz chce miliardář voličům v podstatě sdělit, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude její volební kandidát řádný člověk, ať už je jeho politický názor jakýkoliv.
Jednou startoval i Vít Bárta a moc mu to nevyšlo.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které případně nahradí některé starosty na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i průzkumy.
Nyní jsou nezávazně nahrazováni nově získanými neznámými postavami.
Gazdík vysvětlil totální rozchod s KDU, po kterém STAN změnil logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen pár lidí, s Dědkovým příchodem na scénu jednoduchá hra na identitu skončila.
Gazdík se nejen vůči straně ANO Andreje Babiše dlouhodobě vymezuje, na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: „Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent.“
Doufejme, že to hnutí nevzalo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a to rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá svou vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka jako by z hledané nevěsty dělala prodavačku.
STAN chvíli táhl s TOP 09, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi pro změnu.
Doufejme, že si s někým rozumí.
Policejní psi cvičení na lety vrtulníkem v Mostě
Psi specializovaní na vyhledávání výbušnin a pátrací psi byli dnes vycvičeni při přeletu vrtulníku nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo vystrašení z létání, řekl vedoucí policejních kynologů pro Ústecký kraj Petr Tomášek.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi cvičeni jako dospělí, a ti, kteří ještě nejsou cvičeni, jen prošli.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení se vzorkům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním cílem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli pustit do práce, jakmile vrtulník přistál, aby neměli problémy s jeho pohybem.
"Helikoptéra přistává, pak jde pes a začne okamžitě hledat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozrušení nebo nemohou začít pracovat za letu vrtulníku, jsou z výcviku vyloučeni.
"Obvykle je například ošetřovatelé chovají na zahradě," dodal Tomáš.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste i počet belgických ovčáků.
Ošetřovatelé se o ně starají už od štěňat.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás vykonají," dodal Tomášek.
Zvířata se podrobují opakovaným veterinárním testům, aby se odhalily případné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a není plachý, podstoupí první test ve 20 měsících.
"Přesná muška trvá přibližně dva a půl až tři roky," dodal Tomášek.
Jejich čas v policejní službě závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich zůstává přibližně 8 až 10 let.
Většinou žijí se svými opatrovníky.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar už zase čepuje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů vrátila pivovar v Lobeči u Mšena před několika lety do života.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy pivovar proslul především tmavými pivy.
Během druhé světové války byla výroba bohužel zastavena a pivovar byl v roce 1984 znárodněn.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a zbaveno stavebního materiálu.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s nejvyšším respektem k duchu pozemku, do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením ministerstva kultury, které prohlásilo pivovar za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák i tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a v neděli v poledne a ve 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Tato unikátní stavba měla být tvrzí Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebene terénu nad obcí Babí.
Původně mělo být vytvořeno až 12 bunkrů propojených jeskynním podzemním prostorem.
Tady mělo být velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok se podařilo vybudovat jediný masivní železobetonový bunkr a podzemní prostory byly odříznuty.
Díky nadšencům ze spolku Stachelberg, kteří začali s rekonstrukcí unikátní budovy počátkem roku 1990, si ji můžete prohlédnout i sami.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s expozicí a podzemním prostorem je zde také budova ozbrojeného lehkého opevnění, dva rozmístěné pěchotní sruby, zákopy a naučná stezka „Opevněným Trutnovskem“.
Občerstvení, útulný výklenek a úchvatné výhledy do kraje jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká stavba je na seznamu památek jako Velká čínská zeď, Trajánův přístav nedaleko Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrúdu.
Chotěšovský klášter pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, do kterého patří, je seznam unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Jeho vyznavači se však nechtějí vzdát a koná se mnoho akcí na podporu kláštera.
Jednou z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík a Ivan Hlas, uvidíte šermířské souboje a podíváte se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandertálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky na nevšední exkurzi do nejhlubšího pravěku až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vyrovnat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory prosté materiální kultuře byli jako predátoři své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, technologických a loveckých dovednostech i estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý KELT & WORLD MUSIC festival se koná v sobotu 5. na hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte stavbu keltské vesnice a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituálního malování na tělo.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tanci, bubnováním, dudáckou hrou a úžasným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu Jak šmakuje Moravskoslezsko (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horských lázních Karlova Studánka.
O vaření se postará šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální pokrmy a užít si hudební a taneční vystoupení. Bohatý program pro děti zahrnuje tvůrčí dílny, divadlo, skákací hrad, šmoulí stezku a samozřejmě řadu soutěží.
Identifikovat rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoliv se někdo zajímá o to, na kterou rostlinu právě narazil, může se o tom dozvědět z aplikace.
Stačí, když rostlinu vyfotí a aplikace rozpozná její druh.
Nová aplikace je dostupná pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy CEEV (Centrum pro etickou a environmentální výchovu) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří si s učiteli vyfotili rostliny ze svého okolí a přidali je do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení na stránkách Tajného života města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispěli svými snímky, a tím zvýšili počet rostlin, které dokáže rozpoznat.
„Děti mohou vyrazit do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce,“ uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Na základě dostatečně kvalitních fotografií květiny, listu nebo ovoce dokáže aplikace během několika sekund najít své jméno, které se pak pod fotografií objeví v češtině i slovenštině.
Francouzi umožnili přeložení žádosti do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují.
"Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze," uvedla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den před tím Trump napsal, že Čína nedělá nic proti severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho koncepce sankcí je poněkud vlhká až za ušima.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, ba dokonce k totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Kdyby to však někdo chtěl shrnout tak, aby i běžný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je systém pravidel a sankční politika založena, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump jen dotahuje do konce to, co zavedl prezident Obama. Je to prostě on, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa obávala, že pokud by americké volby dopadly ve prospěch Trumpa, přijal by Putina a sankce by odstranil.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že je tomu naopak.
Trump sankce nezmírnil, ale naopak zpřísnil.
Evropa je však ještě vystrašenější.
Německá ministryně Zypriesová tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN skutečně košer?
Ale ani protiruské sankce EU nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrozily?
Obyčejný volič je ponechán v nevědomosti.
Po tři roky slýchali, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na plnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Má se za to, že ve skutečnosti jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič je více ve tmě než kdy jindy.
Rusko je trestáno za vměšování se tam, kam nemá.
Číně se vyčítá, že se málo vměšuje.
Venezuelský prezident je trestán za budování diktatury v hranicích své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou nebudu uvažovat.
Andrej Babiš se oženil, objel republiku se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje jsou již všechny kandidátky připraveny.
Řečeno vlastními slovy, nijak do nich nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, že Moravskoslezský kraj povede hejtman (marshall) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Pokud ale uspěje, bude si muset vybrat, jestli chce být poslanec, nebo hejtman," potvrdil Babiš svůj názor.
Spoustu zastupitelů a celostátních politiků jste naštvali myšlenkou, že by přímo volení starostové a vrchní soudci měli spravovat obce a města sami, pouze s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie, prezidenta volíme přímo a jsem přesvědčen, že stejné by to mělo být i u starostů a vedoucích soudců.
Nemluvím o zrušení zastupitelů v mé knize, mohou tam pohodlně zůstat.
Otázka je, kolik by jich mělo být.
Při prezentaci vaší knihy "O čem sním, když náhodou spím" jsem vás slyšel mluvit o zrušení zastoupení na vlastní uši.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímé volbě a snížení počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět obvodů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zastupitelů.
A starostka dělá povyk, že se staví málo a neplánují se žádné velké projekty, ale není v tomto ohledu kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v naší historii vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale těžko se to prosazuje.
Jediná změna, kterou v plánu máme, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu předpisů upravujících Poslaneckou sněmovnu, abychom zabránili zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli pracovat hlavně ve výborech a komisích místo schůzí sněmovny.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale to je přesně to, čeho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, rušit kraje a Senát a ovládat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zastupitelů není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 000 Francouzů, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobviňoval z ohrožení demokracie.
I kdyby v České republice získal někdo většinový hlas, máme mechanismy, jak mu zabránit v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kdo mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se netýká hnutí ANO.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo ministerstva.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč volili mě a přidali 21 procent příslušníkům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Šel byste proti tomu jako premiér?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladnu jako podnikatelský záměr, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se nemají ve vládě hádat, konflikty by se z ní měly vylučovat.
Materiál, který přijde do kabinetu musí být připraven. Není prostor pro koaliční roztržky, hlasování o moci a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak chcete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon stojí nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka prohlásil, že koaliční smlouva neplatí, a vyšachoval Babiše z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Měří všem stejně a požadují od všech dokonalé provedení.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím. Pravděpodobně neskončíme ve vládě. Nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal tak strašného.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) povolali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL může porazit vašeho křídelníka Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, a v ODS by mohl vyhrát Václav Klaus, který také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například pokud jde o ekonomiku.
Takže příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty za VV, pak vydělával peníze pro svou firmu od Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Podíváme-li se na jeho plán, zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímou demokracii, na čemž se shodneme.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenicích na demonstracích a chce vystoupit z EU?
O spolupráci se stranou pana Okamury nebudeme uvažovat, neumím si to představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která bude druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Samozřejmě je pro ně důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vládu je prostě třeba vést. Premiér Sobotka nechal všechno hnít, nikdy nic nerozhodoval.
Koaliční záležitosti jako CEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně, Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Jakmile se tak stalo, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal dekret napsaný vedením ČEZ, který by stanovil, jak má ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr zaměstnanců v dozorčí radě a změníte nejvyšší vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, jestli se stanu premiérem, tak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Říká se, že ČEZ už vám posílá signály.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší s ANO.
Takže možná po volbách se všechno rozjede.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a vůbec se tím nezabývám.
Tak odpověz přímo.
Pokud se stanete hlavou vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, které instituce kritizujete?
Přál bych si, aby ČEZ byl transparentní společností.
Díky provizím pro tradiční politické strany si přitom už léta dělá, co chce.
Jen se podívejte na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil. Sloužila jen jako provizorium, což je špatně.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl převzít Dukovany, ocenit je, vložit je do dceřiné společnosti, domluvit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo sehnat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé její pořady proti mně vedou permanentní kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc, abych se jí zbavil.
Ale mohl bys to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za poplatky za veřejnoprávní rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních ředitelů ČT a ČRo (Českého rozhlasu).
Podívejte se, jak zprávy zvládly superpakt Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To platí jak pro současnou parlamentní komisi pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak pro Lex Babiš.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal zatlačit Kalouskem, který ho donutil vyhodit mě z vlády, která získala procentní body pro TOP 09, ale ČSSD mu je sebrala.
Bojí se zásahu do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o ohrožení demokracie ze strany Babiše.
Nikdo není imunní.
Co říkáte článkům, které popisují, jak si Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje mocnářství tím, že dosazuje svého syna do dozorčí rady Tepláren Brno a prostřednictvím právníka Květoslava Hlíny domlouvá smlouvy s městskými a státními společnostmi, jako je Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy)?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje za podstatně nižší odměny a je spolehlivý.
Tak daleko bych to nevzal.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, ani Pelty, ani Kratochvílové, ani Březiny.
Jakmile se v naší straně objevil náznak klientelismu, vyhodili jsme všechny lidi, kteří se na tom podíleli.
Nejsem ochoten v tomto ohledu dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Občanská skupina vydala varování o cestě do Missouri
Národní asociace pro podporu barevných vyhlásila pátrání po barevných, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
"Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri, s platností do 28. srpna 2017, vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missouřany, aby věnovali zvláštní pozornost a dbali maximální opatrnosti při cestování po celém státě vzhledem k sérii sporných rasových incidentů, ke kterým v poslední době došlo po celém státě, a které jsou v něm zaznamenány," uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri ztěžující lidem vyhrát diskriminační soudní spory, stejně jako státní pořádkové síly nepřiměřeně zaměřené proti menšinám, přiměl skupinu vydat cestovní poplach, uvedla NAACP.
"Máte tu porušování občanských práv, které se děje lidem.
Zastavují je kvůli jejich barvě pleti, jsou biti nebo zabíjeni," řekl listu The Kansas City Star prezident Missourské NAACP Rod Chapel.
"Slyšíme stížnosti v takové míře, v jaké jsme je ještě neslyšeli."
Jedná se o první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové urážky černošských studentů na University of Missouri a smrt Toryho Sanderse, 28, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností začátkem tohoto roku poté, co mu při cestě přes stát došel benzín a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradna také poukazuje na nedávnou zprávu státního zastupitelství státu Missouri, podle níž je u černých řidičů ve státě o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že je někdo zastaví, než u bělochů.
"Poradenství je, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se mohlo stát v Missouri," řekla Chapelová.
"Lidé musí být připraveni, ať už se jedná o to, že s sebou přivezou peníze na kauci, nebo že dají příbuzným vědět, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenalo v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro oznamování zločinů z nenávisti, což řadí stát na 16. místo v zemi, pokud jde o počet těchto přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik kvůli diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Dříve American Civil Liberties Union (ACLU) vydala cestovní doporučení pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily imigrační zákony požadující, aby místní policejní složky zadržovaly lidi kvůli porušování imigračních předpisů, což by podle ACLU zvýšilo rasovou profilaci.
Cestovní výstrahy obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují organizace hájící práva v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Copak není nic svaté?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody
Nejjistějším znakem změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně dobře jako kdokoliv jiný – proto došlo v roce 2003 k pečlivě zinscenovanému svržení Saddáma Husajna na náměstí Firdos v Bagdádu.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do Sochy svobody ve vášnivém sporu s Jimem Acostou ze CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Upřímně řečeno, Miller na sochu samotnou nezaútočil.
Horda majitelů lodních výletů a imitátorů Svobody by ho zlynčovala, kdyby to udělal.
Ale zaútočil na jeho význam, a zejména na význam, který mu byl připisován, když byla v roce 1903, 17 let po dokončení samotného pomníku, na jeho základ přidána slavná báseň Emmy Lazarové.
Jak Miller Acostovi vyčinil: „Nechci se tady pouštět do celé té záležitosti s historií, ale Socha svobody je... symbol americké svobody osvětlující svět.
Ta báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Je o současném ohlasu Lazarových překvapivých slov, jediných, v nichž se objevil stát, který nezve jen tak nějaké staré přistěhovalce, ale ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, vaše chudé, / vaše schoulené masy toužící svobodně dýchat, / ubohé odpadky vašeho hemžícího se pobřeží.“
Ještě nikdy se nestalo, aby byl na našich obrazovkách více vidět „ubohý odpad“.
Miller se nepouštěl do literární kritiky – dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o smysl Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu po její smrti - velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Plastika měla připomínat spojení mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že představovala v ohmatané klasické trofeji ženské ztělesnění Svobody.
Lazar tento význam změnil: v její básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dala si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Spojení básně s obrazem je brilantní feministický převrat a zničující útok na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji už dlouho chtěli změnit zpět.
Velký křikloun Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Svoboda nikoho nezve dovnitř, ale je to spíše raný neocon, který americký plamen přenesl do zaostalého světa: „Lady Liberty vystupuje vpřed.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států."
Limbaugh poněkud nezvykle na něco narazil.
Význam sochy je zcela věcí úhlu vnímání.
Lazarova velká fantazie spočívala v tom, že ji viděl tak, jak ji vidí vyčerpaní, nešťastní, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často děsivých cestách.
Jde doslova o pohled na svět z perspektivy lidí, kteří hledají útočiště a šanci na lepší život.
Její socha k nim promlouvá slovy naděje a uvítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli kdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyleová vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skoti
Výkonnostní ředitel UK Athletics Neil Black říká, že šestnáctičlenný skotský kontingent na mistrovství světa bude pro tým „velkým přínosem“.
Rekordní počet skotských atletů byl vybrán pro Londýn 2017, který začíná v pátek.
Black věří, že se ve Skotsku „vyvíjí něco zvláštního“ a britská atletika se z toho musí poučit.
"Přijmeme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského institutu sportu a oni si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlap na rohu ulice taky.
Ať už je ta kombinace okolností jakákoliv, je naprosto skvělá."
Několik skotských atletů je kandidáty na medaili, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta, kteří budou závodit proti Siru Mo Farahovi v běhu na 5000 m, zatímco Eilidh Doyleová byla zvolena týmovou kapitánkou.
„Eilidh je trochu skromná.
Řeč jejího kapitána byla neuvěřitelná," říká Černý.
"Řada sportovců, ať už to byli Skotové nebo ať už žijí nebo trénují kdekoliv, odcházela z té místnosti s pocitem obrovské hrdosti a skutečné motivace.
Vášeň a skutečný cit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly velké."
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude závodit na 400 m překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů je v britském týmu.
Dosavadním maximem atletů na MS ve Skotsku bylo sedm, což se podařilo v letech 1983 a 2015.
V čele je běžkyně na středních tratích Muirová, která v minulém roce vytvořila pět britských a dva evropské rekordy.
Pojede na tratích 1500 a 5000 m.
Chris O'Hare, který běhá v běhu na 1500 m, je dalším Skotem ke sledování, po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství na testech britského týmu a na Anniversary Games.
Doyle si pamatuje její první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitánka týmu říká, že je „nesmírně hrdá“ na to, že se tolik jejích krajanek dostalo nejen do týmu, ale v některých případech budou bojovat o medaile a bojovat o postup do finále.
"Zvláštnost na tom být kapitánem týmu je, že pro to hlasovali ostatní členové týmu, takže to byla stejně obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali vás, to pro mě bylo extra výjimečné," dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
To jen ukazuje, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu jako dobře zavedení atleti, atleti, kteří se budou snažit dostat na pódia.
A co můj kapitánský proslov?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Jen jsem čerpal z faktu, že máme v této situaci velké štěstí, že máme domácí mistrovství světa.
Takže je opravdu důležité čerpat z domácí podpory a vzkvétat z faktu, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít tam a soutěžit a bude tam tak úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte na veřejný úřad, pokud se nedokážete chytit od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny mu začaly předhazovat všechno, od domácí politiky až po jeho politické zásady.
Kritika ho rozčilovala, to jistě.
Své kritiky však neumlčel.
Protože v roce 1783 Washington řekl, že „svoboda řeči může být odebrána – a němí a mlčenliví můžeme být vedeni, jako ovce, na porážku“.
To mě přivádí k marylandskému gubernátorovi Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganův štáb zablokoval a vymazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A Americká unie občanských svobod ho za to začátkem týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a internetový komentář byl bohatý na reakce typu „koho to zajímá?“.
"Je to jen Facebook," říká spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A zvlášť na tom záleží, když je to člověk jako Hogan.
Jde o republikánského guvernéra v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení z 50 guvernérů státu.
Hogan není zpátečnická horká hlava.
Prokázal pevnou ruku při vedení svého státu a přísné dodržování zásad.
Je také dost obratný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutuje svou holou hlavu po chemoterapii na své stránce.
Takže blokovat lidi, kteří přijdou na guvernérovu stránku - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými z veřejných daní - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru pro The Washington Post Hoganova mluvčí Amelia Chasseová obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich moderování.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se ohánějí online.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které zablokoval Hogan.
A jsou prostě takoví – skuteční lidé, kteří mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel firmy a pastor, ne trollové.
Všichni uvedli, že jejich komentáře byly uctivé, zamyšlené a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, MD, nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamaná jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další nedávné zprávy," napsala v komentáři k reportáži The Post.
"Také se mi nelíbí myšlenka, že když se řada lidí vyjadřuje ke stejnému tématu, někteří je okamžitě neberou v potaz jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů."
Guvernérův štáb to nazval „koncentrovaným spamovým útokem“, jiní by to pravděpodobně nazvali „obhajobou“.
V době Facebooku je snadné upravit zprávu tak, že jednoduše zablokujete kritika nebo smažete negativní komentář.
Je to mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání zaměstnanců sbírat a pálit noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkání a umlčování demonstrantů.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není první veřejný činitel, který je kritizován za dehonestaci Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitter feed.
Jeden z prvních přelomových rozsudků v této věci padl minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun porušila první dodatek ústavy, podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voliče na svém Facebooku.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také dostal návštěvu od ACLU přes jeho používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 zčtyřnásobil a anonymní literáti zatloukali jeho vedení.
A už tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ psali do novin dopisy, v nichž se zmiňovali o rozhodnutích Washingtonu.
Podle historických dokumentů, které shromáždil internetový časopis Papers of George Washington Project, jeho úřad zahltily petice kritizující jeho postoj k dohodě o přátelství, obchodu a plavbě s Británií.
Ale on je neumlčel.
Svoboda slova, nesouhlasu a diskursu je základem našeho národa.
A opravdové vedení znamená to přijmout.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v klubu Renaissance
Bývalá evropská jednička Ronan Rafferty bude doufat v domácí pohodu v příštích třech dnech jako Renaissance Club v East Lothian hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který vedl vedle na Archerfield Links míří do finále v loňském roce, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému působišti a působí jako turnajový ambasador jménem zakladatele a výkonného ředitele klubu Jerryho Sarvadiho.
"Díval jsem se, jak se staví klub Renesance, a vidíme, jak se touto událostí proslavil," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz v té nejlepší formě, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci při zařizování tohohle místa.
Je horlivým zastáncem této hry a je hrdý na svůj úspěch.
Tohle je skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší na první obhajobu mistrovského titulu, přestože během své dvaatřicetileté kariéry vyhrál turnaje European Tour i European Challenge Tour.
"Tohle je opravdu zvláštní pocit," řekl jihlavský hráč.
"Neobhájil jsem Extremadura Open, protože ten byl rok po tom, co jsem ho vyhrál, zrušen.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to báječné místo na hraní golfu.
Vzpomínky z loňska se vracejí a pro mě a mou ženu Sharon bylo speciální, že jsme loni vyhráli.
Bylo to opravdu výjimečné období a budeme si ho vždy vážit."
Návrat do akce na domácí půdě prožívá Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour poté, co letos oslavil padesátiny.
Tato akce bude jeho první skotské vystoupení od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma," řekl Orr z Helensburghu.
"Chcete se mít dobře, ale cítíte ten zvláštní tlak.
Opravdu jsem si znovu užil hraní a zahrál jsem si solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K triu v poli se připojí bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a hlavní šampioni Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, za parkování se platí 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma a více cestujícími.
Veškerý výtěžek poputuje na podporu karcinomu prostaty UK.
Chudoba a smrt v indonéské zlaté zemi
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Jen zřídka používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě paniajského regentství v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle jen položí sladkou bramboru – místními známý jako „nota“ – přímo do krbu.
Po půl hodině je zuhelnatělá hlíza vytažena a pohlcena dychtivýma neumytýma rukama.
Degei sedí na bahnité podlaze - nemá žádný nábytek - což je místo, kde také vykonává své každodenní práce, jako je praní prádla kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebyla přidělena žádná pole, o která by se mohla starat.
Polygamie je tu běžná.
Práce do noci může být samozřejmě nebezpečná: většina vesnických mužů je nezaměstnaná a mnozí hodně pijí, a navíc jsou tu vojáci.
"Nikdo se neodváží chodit po vesnici po páté odpoledne," říká.
Je to ojedinělý záblesk každodenního života na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla pohlcena Indonésií v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy pouhých 1 026 starších bylo přinuceno hlasovat prostřednictvím veřejného zvednutí ruky před okupačními vojsky.
Existující hnutí agitující za nezávislost proti nizozemské nadvládě rychle obrátilo svůj hněv proti vládě v Jakartě, která udržuje přísnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo pozorovatelů práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu a východní část ostrova obsadila nezávislá Papua Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z provinčního hlavního města Jayapura do Nabire a pak pět hodin jízdy vypůjčeným autem.
Veřejná doprava neexistuje.
Město s 19 000 obyvateli tvoří dřevěné domy obehnané bambusovým oplocením, střechy z vlnitého plechu přeměněné rzí v různě žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, nemluvě o novinářích, a prakticky žádní cizinci.
Než křesťanští misionáři dorazili, Mee Pago Papuánci uctívali boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
"Nebyly jsme zvyklé nosit takové šaty," říká Degei a ukazuje na svůj pestře zbarvený ručně tkaný turban, tmavou košili a světlou sukni.
"Předtím jsme na sobě měli jen listy."
Papua je nejchudší provincií Indonésie, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a má jednu z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Ale je to také země zlata Indonésie.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě, Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysočinské provincie o velikosti New Jersey, kde žije 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě zhruba 3,1 miliardy dolarů.
Papua se navíc může pochlubit zdroji dřeva v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem utrpení a zajišťuje mocné indonéské armádě dusivou přítomnost.
Vyšetřování v roce 2005 v The New York Times uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, včetně až 150 000 dolarů jedinému důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii tuto zlatou husu ohrožují a je s ní nemilosrdně nakládáno.
Podle ochránců práv bylo zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Masové zabíjení na papuánských kmenových vysočinách během 70. let se podle Asijské komise pro lidská práva rovnalo genocidě.
Indonéská policie jen loni v regionu zatkla více než 3 900 pokojných demonstrantů.
Zpráva We Will Lose Everything z roku 2016, kterou vypracovala arcidiecéze v Brisbane, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – podle jiné zprávy jsou obzvláště populární znásilňování a popravy elektrickým proudem – a brutální drcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí, protože incidenty se stávají každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se utáhly, protože zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků odjinud z Indonésie.
Z 3,5 milionu obyvatel provincie je 83% křesťanů, ale demografický vývoj se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z indonéských lidnatých ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Jídelny Javanese warung prodávají smažené kuře a míchanou zeleninu gado-gado podávanou s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
"Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci," vysvětluje Abeth You, 24letý Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura za prací.
"Domorodí Papuánci - mama-mama [ženy] z Papuy - kvůli tomu přišli o trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, lidově známý jako Jokowi, slíbil, že se během své volební kampaně v roce 2014 bude zabývat nerovnostmi a porušováním práv na Papui.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkových 29 okresů Papuy - včetně Paniai - cestou do prezidentského paláce v Jakartě.
Ale na Papui se toho změnilo jen málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
„Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowiho s očekáváním, že naplní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti,“ říkáte.
Ve skutečnosti, Paniai utrpěl nadílku pouhé dva měsíce po říjnové inauguraci Jokowi.
Dne 7.12.2014 skupina 11 dětí byla venku a zpívala vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šerem.
Překvapené děti jim řekly, že by si měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se nad jejich tónem urazil a později se podle místního pastora Yavedta Tebaie vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří popíjeli, honili a bili skupinu pažbami pušek, říkali oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, byl zbit tak, že upadl do kómatu.
O několik hodin později byla zapálena nedaleká budova vládní volební komise a situace se vyostřila následující den.
Asi tisíc mladých papuánských mužů, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velícím střediskem, aby požadovali spravedlnost.
Nosili slavnostní lovecké luky a předváděli tanec waita - běh v kruzích a simulovaný zpěv ptáků - papuánského kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se nálady vyhrocovaly, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: "Pokud masy položí odpor více než třikrát, zastřelte je," stálo v něm podle oficiálního dokumentu, který má ČTK k dispozici a který se nedostal do místních médií.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, hlava čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a žádal o klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, najednou jsem dostal ránu do levého zápěstí," řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale tvrdí, že kulka vyšla z řad nahromaděných vojáků.
"Bylo tam plno lidí, padlo mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl podle svého bratrance, který byl svědkem střelby, třikrát zasažen.
"Běžel jsem k němu a prohlédl jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl ČTK zasmušile Yohanes, který jako mnoho Indonésanů vystupuje pod jediným jménem.
"Viděla jsem, že je mrtvý... políbila jsem ho."
Papuánský policejní šéfinspektor generál Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci „zabezpečují“ svou stanici jen proto, že na ni útočí.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí,“ řekl v roce 2015 mluvčí papuánské policie, komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách pronikly do Jakarty teprve následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivý projev v Jayapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se vyjádří k historickému zneužívání na Papui.
"Chci, aby ten případ byl okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy neopakovalo," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
"K většině porušení zákona došlo už dávno.
Některé byly v 90. letech a na začátku nového tisíciletí.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale musíme projít určitými procesy,“ řekl.
Když Wiranto 5. června hovořil s ČTK v Jakartě, couvl a prohlásil, že nemá v plánu zavést na Papui mechanismus pro vyřizování stížností.
Místo toho řekl: "Vše bude vyřešeno zákonem."
Wiranto, kterého OSN obžalovala ze „zločinů proti lidskosti“ týkajících se více než 1000 mrtvých během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv na Papui již bylo urovnáno, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí Paniai takové tvrzení vítaly s pochmurnou nedůvěrou.
„Za poslední tři roky jsem byl čtyřikrát na pohovoru, ale nedošlo k žádnému pokroku,“ říká Yohanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí o incidentu diskutovat.
Říká, že byl zbit armádou poté, co pomáhal pohřbít čtyři z obětí.
"Po pohřbení těl mě začala hledat armáda," říká.
Střílení ještě neskončilo.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousední provincii Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl pomoci převézt muže v bezvědomí do nemocnice.
Čtyřiadvacetiletý Ravianus Douw, který se utopil při rybaření v nedaleké řece, zemřel cestou do nemocnice.
Před sídlem společnosti protestovali rozzuření vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na policisty, kteří reagovali varovnými výstřely.
Ale místní říkají, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet do davu a jednoho zabila.
"Tak jsme zpanikařili, že se bojíme pomsty," říká ČTK 29letý Dominggu Badii, který bydlí nedaleko nemocnice a byl svědkem toho, jak byli zranění rychle přivoláni.
"Skrývám se ve svém domě už dva dny."
Parlament v Deiyai vyzval, aby se zasahující policisté zodpovídali a aby se mobilní policejní brigáda stáhla z oblasti.
Paniai byl vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenových národů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztaženi po celé papuánské zelené střední vysočině.
Mnoho z nich se připojilo k Hnutí za svobodnou Papuu (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že brání práva Papuánců tím, že provádí sporadické útoky a únosy indonéských vojáků.
Někteří nejvyšší představitelé OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadia Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly tisíce lidí v Paniai v posledních letech zatčeny a svévolně zadržovány armádou pod rouškou „ochrany národní suverenity“.
Někteří se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai známé jako „tragické, zapomenuté místo“.
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže, která se v Enarotali prodává, je pro místní příliš drahá.
Chleba je stejně nedosažitelný.
Lidé tu pěstují všechno, co jedí: hlavně ne ovoce a listovou zeleninu.
Farmaření je práce pro ženy, které každá může udržovat čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek prodávají na místním trhu.
Deset kusů notabene stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času narostly ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých linek na letiště Nabire přicházejí ve větším počtu.
Co málo pracovních míst existuje, obvykle připadne vzdělanějším a bohatším migrantům.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti, aby mohli provozovat své vlastní podniky konkurenceschopně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tu nejsou žádná pracovní místa ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět dál od Papuy.
Kromě toho zůstávají přísná omezení týkající se podávání zpráv pro mezinárodní média.
Letos byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchampová deportováni z Papuy kvůli „nedostatečné koordinaci se spřízněnými institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení natáčet.
Podle Phelima Kineho, náměstka asijského ředitele organizace Human Rights Watch, Jokowiho sliby z předvolební kampaně zrušit omezení týkající se podávání zpráv, aby se zvýšila transparentnost a rozvoj, nebyly naplněny.
„Zahraniční novináři, kteří se pokoušejí o zprávy z neklidných nejvýchodnějších indonéských provincií Papuy a Západní Papuy, čelí novým rizikům: odepření víz a zařazení na černou listinu,“ uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl do značné míry omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy - naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušení“ na Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země v minulosti OPM podporovaly.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir odbyl obvinění skupiny a řekl novinářům v Jakartě: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby si toho všimlo více zahraničních vlád.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální nizozemská delegace v čele s velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a úpěnlivě volali: „Chceme svobodu.“ Podle zdroje, který se setkání také zúčastnil, ale požádal o zachování anonymity.
Indonésie má další prezidentské volby v roce 2019, ale Papuánci tvrdí, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovali pro Jokowi.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří jsou zapleteni do střelby na Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod hrozící hrozbou nenasytné armády, se zmítá v bídě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že lidé z Paniai, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas pro Jokowiho za „dluh“, který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na souši hned naproti policejní a vojenské stanici.
Vědí, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nenechají zodpovědné zapomenout na své zločiny.
„Jeden člen naší rodiny byl zabit,“ říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného jsme mohli dělat?"
Oheň už podruhé pohltil dubajský mrakodrap Torch.
Jednu z nejvyšších obytných věží na světě v pátek v Dubaji zničil požár, který přinutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké, 79 podlažní budovy.
Je to druhý požár, který se přehnal výškovou budovou - která se shodou okolností jmenuje Věž Pochodně - za pouhé dva roky.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebyly žádné zprávy.
"Spali jsme a probudil nás požární poplach a křik lidí.
Seběhli jsme schody a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra," řekl agentuře Reuters jeden z obyvatel, který uvedl své jméno jako George.
Úřady civilní obrany Dubaje uvedly, že hasičské oddíly požár uhasily kolem 4.00 místního času (0000 SELČ) a budovu ochlazovaly.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky o bezpečnosti materiálů používaných v exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedené vedením Pochodně po jejím požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla na opláštění, vnějším obložení používaném k dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že se domnívá, že systém izolace a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému rozšíření požáru, při kterém v červnu zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 cestujících v USA veze do letadla zakázané předměty, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími leteckých společností zjistil, že více než 20 procent z nich vědomě či nevědomě propašovalo do letadla zakázané předměty přes kontrolní stanoviště Úřadu pro bezpečnost v dopravě USA, včetně nejméně 6 procent osob, které do letadla nastoupily, když neúmyslně nesly zakázané nože nebo jiné předměty s čepelí.
Méně než jedno procento dotázaných uvedlo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum provedený mezi více než 1000 lidmi, který provedla společnost Stratos Jet Charters Inc., také zjistil, že mladší cestující se častěji vyhýbají pravidlům.
Z respondentů, kteří přiznali, že se vědomě pokoušeli létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 procenta mileniálů, zatímco členy generace X bylo méně než 15 procent.
Nejčastějšími věcmi, které agenti TSA dostávali naschvál, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 procenta dotázaných přiznala, že vědomě převážela předměty s čepelí, zatímco 2,2 procenta respondentek a 3,7 procenta respondentů mužského pohlaví rovněž přiznalo, že úmyslně převážela zakázané drogy do letadla.
Společnost uvedla, že provedla průzkum mezi cestujícími po celé zemi, aby zjistila, kolik z nich omylem dopravilo kontraband přes letištní kontrolu a kolik z nich tak učinilo úmyslně.
Není divu, že nejvíc lidí, kteří pašovaný materiál převáželi přes bezpečnostní kontrolu - ať už vědomě nebo nevědomě -, létalo nejvíc.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nést nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí, které TSA zabavila, jsou zakázané tekutiny.
Lidé si chvíli mysleli, že TSA nakládá s knihami jako s kontrabandem.
Kapaliny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt couvá k odložení pravidel Obamovy éry ke snížení emisí
Jeden den poté, co ho 15 států zažalovalo, šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt zrušil své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry, která snižují emise látek znečišťujících ovzduší smogem.
Pruitt prezentoval tuto změnu tak, že jeho agentura reaguje více než minulé vlády na potřeby státních regulačních orgánů v oblasti životního prostředí.
Nezmínil se o žalobě podané proti jeho dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu.
Předmětem sporu je termín 1. října, kdy mají státy začít plnit normy pro přízemní ozon na rok 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží splnění podmínek o jeden rok, aby jeho agentura měla více času na prostudování plánu a zabránila „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem státním návladním v Oklahomě, dlouho působil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od svého příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně snaží blokovat či zdržovat regulace, proti nimž se staví chemický průmysl a průmysl fosilních paliv.
Středeční náhlý zvrat je poslední právní překážka pro Pruittovu regulační agendu.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil své pravomoci, když se snažil oddálit zavedení Obamova vládního pravidla vyžadujícího, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a omezovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho postoj k normám pro ozón jednoduše posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného plnění nových norem.
"Za předchozích vlád EPA často nedodržela stanovené lhůty a pak čekala, až ji zažalují aktivistické skupiny a další, a dohodla se na urovnání, že stanoví harmonogramy jmenování," řekl Pruitt, který ve své předchozí práci EPA žaloval více než desetkrát.
„Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Bereme vážně i statut a pravomoc, kterou nám dává."
Přesto se v prohlášení EPA uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít svého „úřadu pro odklad a všech dalších legálně dostupných orgánů“, aby zajistil, že předpisy „budou založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepsání pravidel týkajících se ozónu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O tomto opatření se dosud nehlasovalo v Senátu.
Generální prokurátor státu New York Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden zažalovaly EPA, řekl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
"Obrácení EPA - v návaznosti na naše soudní spory - je důležitou výhrou pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů, které přímo zasáhl smog valící se do jejich komunit," řekl Schneiderman.
K případu se připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká, když běžné znečišťující látky vypouštěné automobily, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a dalšími zdroji reagují v atmosféře na sluneční záření.
Výsledný smog může u citlivých skupin lidí způsobit vážné dýchací potíže, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Zastánci veřejného zdraví a ekologové Pruittovu překvapivou změnu kurzu vítali.
„Je znepokojující, jak velký tlak musel vyvinout člověk, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme, aby dosáhl tohoto rozumného kroku,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme dál bojovat proti ideologickému tažení Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zájmovým skupinám."
Trump tlačil na Mexiko ohledně platby za zeď na hranicích podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Washington Post zveřejnil záznamy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a představiteli Mexika a Austrálie.
27. ledna v telefonátu s mexickým prezidentem Enriquem Penou Nietem ho Trump vyzval, aby přestal veřejně prohlašovat, že za navrženou hraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident mu vyčetl, že veřejně odsoudil zeď, a údajně mu řekl: „Tohle nemůžete říkat tisku.“
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu postavit zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že přiměje Mexiko, aby za projekt zaplatilo.
Rovněž byly zveřejněny přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalovaly napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda o tom, že USA přijmou uprchlíky mířící do Austrálie, je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, přičemž trval na tom, že dohoda, kterou za Obamovy vlády vyjednal, by z něj udělala „hlupáka“ poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků do USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi „toto je nejnepříjemnější hovor za celý den“.
Moorův masakr u Fordu: Aktivisté znovu vydávají rasistické lynčování za volání po spravedlnosti
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících na venkově v Monroe v Georgii a s rachotem zamířil k malému Moorovu mostu.
Než auto se čtyřmi černými pasažéry a jedním bílým řidičem dojelo na most, přistoupila skupina bělochů s puškami, aby mu zatarasila cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v proužkovaném obleku - si dlouze potáhl z doutníku a vyhlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé zakymáceli strachem.
"Chceme toho n----r Rogera!" vyštěkl muž.
"Vytáhněte ho z auta!"
Tichem se rozlehl křik, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Naštěstí je tato hrůzná scéna, která se odehrála 22. července, jen rekonstrukcí.
Ale když se na krk „Rogera“ navlékne oprátka, skoro všichni v hledišti skutečně zalapají po dechu.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na Moore's Ford Bridge, aby zopakovali noc, kdy byly dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murray Dorseyovi - zlynčovány Ku-klux-klanem v roce 1946.
Z vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
"Je až s podivem, že za celé ty roky nebyl zatčen jediný člověk - přestože je vídáme v našich komunitách, i když víme, kdo to je," řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je jednasedmdesátiletý bývalý kongresman za stát Georgia a celoživotní aktivista za občanská práva.
Podle něj tato rekonstrukce slouží jako dramatická výzva k činu a každoroční připomínka pro Monroeovu komunitu, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost," řekl.
"Nemůžeme se dostat k uzdravení a usmíření, dokud nedosáhneme spravedlnosti."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova Forda 27. července 1946.
Podle složek FBI, které získala NBC News, bylo více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů podezřelých z lynčování.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
Ačkoliv podezřelí zůstávají na svobodě po celá desetiletí, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla vždy dobře známá po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946 umožnil Nejvyšší soud černošským občanům v Gruzii poprvé odevzdat hlasovací lístky během primárek ještě téhož léta.
Zhruba ve stejnou dobu, kdy probíhaly volby, podle FBI, černošský pachtýř Roger Malcom ubodal Barnetta Hestera, bělošského majitele půdy, během rvačky – naoko kvůli ženě.
Brooks řekl, že se ve městě povídá, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nosila, nebylo jejího manžela.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, významný bílý vlastník půdy, podle FBI 600 dolarů, aby za Malcoma zaplatil kauci z vězení.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich bratranci Mae Murrayová a George Dorsey.
Když ale odjížděli z vězení, když se blížili k Moorovu mostu, vůz obklopil lynčující dav.
"Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy připravil a nařídil," uzavírá jedna ze zpráv FBI.
"Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními orgány činnými v trestním řízení, které se nejen podílely na vraždách, likvidovaly důkazy a zatajovaly totožnost svědků."
Brooks to vyjádřil stručněji.
"Byl to masakr na hlasovacích právech," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, tohle se vám stane.'"
Téměř deset let řídila Cassandra Greeneová každoroční rekonstrukci lynčování Moorova Fordova mostu.
Její výkon je názorný, svíravý a zakotvený v jakémsi hlubokém rasismu, o němž by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je těžké se na to dívat a ještě těžší je odvrátit zrak, ale Greene říkal, že o to jde.
"Nechceme mluvit o lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v nás všech," řekla.
"Ale nedokážu si s tebou vybudovat vztah, když mě neposloucháš nebo neslyšíš, čím jsem si prošla."
Zkoušky letošní inscenace začaly v červnu a první den se téměř 30 herců – tucet bílých a zbytek černých – nahrnulo do místnosti a poslouchalo, jak se Greene pouští do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spolurežisér.
Roky hrál hlavní roli Klansmana, ale řekl, že role nikdy není jednodušší.
"Cítím se špinavý, protože takový nejsem," řekl Marbaugh.
"Ale myslím si, že je velmi důležité udržovat tuto historii při životě, protože se nechceme vracet do těch časů."
Herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera, na druhé straně sálu zkoušeli své repliky.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká do Hester, rozzuřený, že spal se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem n---a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona opětuje palbu.
Je tam rytmus.
A pak všichni (přinejmenším všichni černí herci) propuknou v smích.
Greene se směje ze všech nejvíc.
„Cože?!“ zeptal se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem moc tvrdě?
"Ne," řekl Greene a uchechtl se.
"Jen si nemyslím, že tehdy běloši říkali 'n---a'."
"Jo," zavtipkoval jeden z členů černého souboru.
"Musíš zmáčknout tvrdé 'R'."
A právě tak se mění energie v místnosti; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni se věnují tomu, aby to bylo správně, nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je to ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Reprezentace končí násilně a rychle.
Ozve se křik, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černi, stojí nad těly herců a pronáší truchlivou řeč Billie Holidayové, "Podivné ovoce."
Její hlas se láme při každém druhém slově.
O sto metrů dál si skupina asi čtyř desítek diváků otírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár přijel z Ithacy v New Yorku, aby se podíval na představení, mnoho jich je jen kousek odtud.
Všichni přečkali tísnivou georgijskou vlhkost skoro osm hodin, když je Brooks vedl na pouť do hrobů Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstávaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se konalo lynčování, je vzduch plný strašidel.
Když dozní poslední tóny písně, vyzve Greene dav, aby přistoupil blíž a prohlédl si těla.
Děti se krčí u hlav, přijímají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si.
"Ve skutečnosti nejsou mrtví," zamumlá jeden chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách Greene děkuje divákům a najednou je po všem.
Herci odhazují lynčovací provaz a utírají si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona obejme dva své spoluhráče a pak se jim zhroutí s pláčem v náručí; emocionální daň za představení na něj konečně dolehne.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máš v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou k večeři s herci.
U jednoho stolu si bělošský pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černošským párem, který právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova, jak se při vystoupení cítila.
"Je těžké slyšet ta strašná slova a činy... které vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy," řekla.
"Ve skutečnosti to se mnou dělá to, že si myslím, že lynčování stále pokračuje," dodala, "teď se tomu prostě říká policejní střílení."
Tyrone Brooks na druhé straně místnosti zasedá u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
"Ta rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu toho, co jsme prožili, ale zároveň je to vyučující moment," řekl.
"Když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří nestudují svou historii, ti, kteří ji neznají, jsou odsouzeni ji opakovat."
Pearson zruší dalších 3000 pracovních míst, kvůli oživení byznysu sníží dividendy
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahajuje další restrukturalizační program, aby se vypořádala s tlaky, jimž čelí její podnikání.
Snižování počtu pracovních míst, které podle výkonného ředitele Johna Fallona většinou nastane koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, doplňuje 4000 pozic ztracených během předchozí restrukturalizace.
Společnost Pearson oznámila plán snížit náklady o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v květnu v rámci třetího programu snižování nákladů, aby se pokusila oživit podnik zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která se minulý měsíc dohodla na prodeji svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled pro letošek se nezměnil poté, co v prvním pololetí vykázala nárůst tržeb o 1 procento na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: při sebevražedném výbuchu zahynul voják Nato
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka NATO a několik dalších osob zranil, tvrdí oficiální činitelé.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, uvádí se v prohlášení NATO.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu v městské čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán – v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
V prohlášení NATO se uvádí, že k čtvrtečnímu večernímu výbuchu došlo, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou léčeni v americké vojenské nemocnici na bagrámském letišti.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako Islámský stát (IS) v Qarabaghu hlavním zdrojem obav sil NATO sídlících v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN Afghánistán v první polovině roku 2017 zaznamenal nejméně 1 662 civilních obětí, z toho asi 20% v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná nálož v automobilu nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Tálibán uvedl, že tento útok provedl.
31. května při obrovském bombovém útoku v centru města zahynulo více než 150 lidí, což byl nejsmrtelnější útok ozbrojenců v zemi od roku 2001, kdy síly vedené Spojenými státy odstavily Taliban od moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří v zemi pomáhají armádě a policii.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA po žalobách zrušila rozhodnutí o odkladu smogového pravidla
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí (U.S. Environmental Protection Agency) zrušila rozhodnutí odložit pravidlo z Obamovy éry, které státům ukládalo omezit emise způsobující smog, den poté, co 15 států zažalovalo agenturu kvůli tomuto kroku.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat v takzvaných „2015 Ozone Designations“ pozdě ve středu s tím, že to ukazuje odhodlání agentury spolupracovat se státy.
"Věříme v dialog s našimi státními partnery a v vstřícnost vůči nim," uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA pozdržet do října 2018 označení ozonu, v němž se v některých částech země měří stávající smogové znečištění, aby se určilo, kde je nutné snížit emise, aby byla splněna přísnější norma kvality ovzduší.
Skupina 15 převážně demokratických států, spolu s District of Columbia, podala v úterý žalobu, že tato snaha je nezákonná.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických regulací zavedených bývalým prezidentem Barackem Obamou jako součást širší agendy, jejímž cílem je podle Trumpa nastartovat hospodářský růst.
Toto úsilí však vyvolalo odpor demokratů a ochranářských skupin, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Na stránkách EPA se píše, že dýchání vzduchu obsahujícího ozon „může snížit plicní funkce a zvýšit respirační příznaky“ jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkají, proberou možný souboj
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu uspořádat nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se poprvé setkali ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, dosud neporažený mistr světa v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra Světové boxerské organizace v superpérové váze.
Po Garciově vítězství na základě jednomyslného rozhodnutí nad bývalým mistrem světa čtyř divizí Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba borci členy žebříčku nejlepších pěti liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: "Jak se máš, šampióne?
Přeji vám hodně štěstí."
Lomačenko obhajuje svůj pás proti Miguelu Marriagovi v sobotu večer v 7 na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografování, Lomačenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální souboj mezi bojovníky by byl "perfektní dimenzování."
"Jsem bývalá pérová váha," připomněl Garcia.
"Postoupil jsem kvůli Bronerovi (140 liber), ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat k lehké váze.
A musí se dostat do lehké váhy a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
To se jim musí nechat."
Lomačenko souhlasil.
"Box tenhle zápas potřebuje."
Klimas se zeptal, jestli by to mělo být na placeném kanálu, což je součást strategie, kterou musí Lomačenko vybojovat debutový zápas o 135 liber ještě letos, aby si domluvil termín příští léto s Garciou (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat s vítězem Jorge Linares-Luke Campbellem po jejich 23. září zápas o titul v lehké váze na Fóru.
"Tento zápas by mohl být na placeném kanálu, protože všichni fanoušci se na něj ptali," řekl Garcia a později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoliv síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nevyvolají takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že oceňuje Lomačenka jako "ohromného bojovníka" a možná se zúčastní jeho sobotního zápasu.
Lomačenko se však nad okázalou chválou na Garciu odmlčel a prohlásil, že šampion tří divizí z Riverside vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey... chtěl jsi knockout“.
Garciová říkala, že cílem bylo ukázat sílu úderů a pak boxovat.
Oba říkali, že cítí, jak se jejich vlastní zápas vyvíjí.
"Tohle je boj, který se musí uskutečnit.
Žádný jiný souboj nevyvolá tolik pozornosti a rozruchu.
Jsem víc než šťastný, že na tom můžu pracovat," řekl Garcia.
Lomačenko řekl: „Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Nové výsledky švédských testů pro posuzování věku pro azyl zveřejněny
Nejnovější výsledky testů žadatelů o azyl ve Švédsku, které byly podrobeny nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných osob bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne všichni věří v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro soudní lékařství (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy počátkem roku.
Jejich účelem je zpřesnit posuzování věku během azylového procesu poté, co byla švédská agentura pro migraci (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni Migrationsverket odeslal 6 880 případů k testování a Agentura pro soudní lékařství nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo hodnoceno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech agentura pro soudní lékařství usoudila, že subjekt byl „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech byl závěr, že dotyčná osoba je „možná mladší 18 let“.
Testy se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk dotyčné osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro soudní lékařství jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Ve statistikách nevidíme žádný velký rozdíl oproti předchozím měsícům, čísla jsou celkem konzistentní," řekl serveru The Local.
Vysoký podíl případů posuzovaných jako starší 18 let nutně neznamená, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které naznačují, že zkoumaná osoba je starší 18 let.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech dotyčná osoba otevřeně uvedla, že jí letos bude 18 let.
Kritizována byla v některých kruzích také metoda lékařského posouzení věku, která spočívá v rentgenovém vyšetření zubů moudrosti a vyšetření kolenních kloubů magnetickou rezonancí a následném rozboru zubními lékaři a radiology.
Jedním ze skeptiků je endokrinolog Institutu Karolinska Claude Marcus, jehož práce zahrnuje posouzení biologické zralosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se měl používat typ měření.
Posuzování biologického věku tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nedokážeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že to dokážeme,“ řekl deníku Metro.
Göransson z Agentury pro soudní lékařství však přesnost testů obhajoval: „Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, když je člověku méně než 18 let, v tom případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie, Jim Justice, oznámil ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem, že mění strany.
„Ať se vám to líbí, nebo ne, demokraté ode mě odešli,“ řekl guvernér.
"Dnes vám to řeknu se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám řeknu jako Západoviťané, že už vám nemohu pomoci být demokratickým guvernérem."
Shromáždění propuklo v jásot.
"Takže zítra změním svou registraci na republikánskou," dodal ministr spravedlnosti.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump slíbil velké prohlášení na shromáždění v Západní Virginii.
Pan Trump zvítězil v Západní Virginii o 42 bodů a Justice nepodpořila demokratickou kandidátku Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes poznamenává, že vlastní uhelné doly v pěti státech, protože po svém otci zdědil uhelný byznys.
Má cenu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal ve čtvrtek večer prohlášení, ve kterém říká, že "výměna strany guvernéra Justicia je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději dělala obstrukce, než aby pracovala na tom, aby byla naše země opět velká."
"S pouhými patnácti vládními místy a kontrolou nejmenších zákonodárných sborů v historii je oznámení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení odshora dolů a neschopná najít pozitivní, sjednocující poselství," uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí „upřímnou“ ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf světové atletiky Sebastian Coe ocenil to, co ve čtvrtek označil za upřímnou omluvu Ruska kvůli dopingovému skandálu, ale zopakoval, že není vhodná chvíle, aby byla země znovu přijata do tohoto sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Šlakhtin řekl na kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz působení v tomto sportu v jeho zemi je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že se omlouvá „všem sportovcům, kterým byly na soutěžích sebrány zlaté a stříbrné medaile“.
Kongres IAAF navzdory jeho připomínkám hlasoval pro zachování zákazu, který byl vyhlášen v listopadu 2015 poté, co Světová antidopingová agentura (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
"Myslel jsem, že to dnes byla velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace," řekl novinářům předseda IAAF Coe.
"Celá Rada a celý kongres byli potěšeni... že ruská federace sama poznala, že prošla pěkně bouřlivými časy a dělá vše pro to, aby federace byla obnovena."
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
„Myslím si, že to byl velmi konstruktivní den a myslím si, že dochází k pokroku, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že toto nebyla chvíle pro znovuobnovení Ruska,“ uvedl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat všechno pro to, aby se situace normalizovala.
Hlavní zásadou vždy bylo, že chceme oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému," dodal.
Devatenáct ruských atletů bude na mistrovství světa v atletice, které začne v Londýně v pátek, závodit jako neutrální, neboť splnili přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí uvedl, že Rusko musí ještě splnit několik kritérií pro opětovné přijetí do funkce.
Testování na drogy je stále nedostatečné a zakázaní trenéři stále volně působí, řekl novinářům v Londýně po prezentaci před Radou IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit neomezeným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův přestup na světový rekord ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoli důsledky budou mít pro Paris Saint-Germain z UEFA, řídícího orgánu dohlížejícího na evropský zápas, který má pravomoc zakázat týmům účast na prestižním turnaji Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair play, která UEFA zavedla v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset prokázat, že Neymarův přestup byl financován, aniž by utrpěl obrovské ztráty.
Barcelona dostala zaplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů) jen za to, že vykoupila Brazilce ze smlouvy a Neymar bude mít plat, který se bude pohybovat v desítkách milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG určitě může vydělat peníze na to, aby podepsal Neymara a přidal ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k financování týmu z energeticky bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby mají povoleno utrácet velké částky za získání hráčů, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přiblížit se k rentabilitě jejich fotbalového podnikání.
FFP byl založen Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které v honbě za úspěchem nadělaly obrovské dluhy, v podstatě podváděly a riskovaly krach, pokud banky nebo vlastníci stáhli svou podporu.
V roce 2011 se FFP přesunul od zaměření na dluhy klubů k monitorování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič zpočátku používal v Chelsea v roce 2003 – koupit klub s potenciálem, a pak utrácet velké částky na zlepšení týmu a vybudování globální značky – se stal tvrdší záležitostí.
Během současného tříletého hodnotícího období FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že byl Platini v roce 2015 s ostudou sesazen z prezidentského křesla, je jeho nástupce v čele UEFA Aleksander Ceferin stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
"Určitě FFP není mrtvý a my budeme, pro jistotu, posílit pravidla dopředu," řekl Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA, Associated Press minulý týden.
Ačkoliv PSG zaplatí Neymarovu odkupní klauzuli jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na délku jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže poplatek za přestup by mohl být vykázán jako náklady 44,4 milionu eur v ročních účetních závěrkách pro příštích pět let.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City, který patří Abú Zabí, nejtvrdšími sankcemi.
PSG byla udělena pokuta ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů korun), která byla později snížena na 20 milionů eur, a bylo jí nařízeno omezit počet svých družstev v Lize mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 místo běžných 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít její finanční regulátory tím, že nafouknou své příjmy prostřednictvím společností napojených na majitele klubu.
Zatímco katarská společnost by mohla sponzorovat PSG, pokud by hodnota sponzorského daru byla považována za vyšší než standardní tržní sazby, UEFA by jí nedovolila započítat ji jako oprávněný příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Katarského úřadu pro cestovní ruch byla nadsazená.
Bylo oznámeno, že část Neymarova výdělku z PSG by mohla pocházet z plateb organizačního výboru mistrovství světa 2022 v Kataru.
PSG a Qatar 2022 však popřely, že by se Neymar stal ambasadorem mistrovství světa a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější vůči jakýmkoli pokusům o obcházení pravidel.
UEFA s PSG o Neymarově přestupu preventivně nejednala, řekli ve čtvrtek lidé obeznámení se situací.
Mluvili s The Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v období 2015–2016 zisku více než 10 milionů eur při obratu 542,4 milionu eur.
Účty za poslední finanční rok budou teprve zveřejněny.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že po podpisu vzroste obrat minimálně o 30 procent.
Očividně podrážděný tím, že odešel jeden z největších fotbalových hráčů, se španělská liga pokusila Neymarův krok zmařit a tvrdila, že PSG poruší FFP.
"Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem," řekl prezident La Ligy Javier Tebas španělskému deníku AS s odkazem na definitivní vlastnictví PSG Katarem.
Trenér Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy ohledně financování klubu státem.
"Je to důsledek vlastnictví a to kompletně změnilo celou krajinu fotbalu za posledních 15 let," řekl Wenger ve čtvrtek.
"Jakmile země vlastní klub, je možné všechno.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který bude reprezentovat zemi."
Nostalgia Goes Niche in "Wet Hot American Summer" and "Comrade Detective"
Toto opakování příběhu je tedy zároveň nostalgickou vzpomínkou na slavné časy postav v 80. letech, na éru grunge v 90. letech (někdy v době, kdy mistři David Wain a Michael Showalter natočili skečovou komedii "The State" pro MTV) a na sebe samu – tedy na rok 2001, než se její hvězdy, jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd, vydaly za většími věcmi.
Jako kulturní artefakt je to zároveň povzbuzením a ztělesněním naší éry permanentního vzpomínání s podporou Facebooku.
Ale jako franšíza mám pocit, že se jí krátí čas.
"První den tábora" fungoval překvapivě dobře, nejen díky absurdnímu humoru (obsahoval příběh o vzniku mluvící plechovky se zeleninou, který namluvil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením jádra gagu – herci středního věku hrající nadržené děti, které už jsou dospělé – se stala nemožnost znovu zachytit minulou část vtipu.
"Ten Years Later" s dospělými, kteří nyní hrají dospělé, je méně emocionálně zakořeněná a její parodie více rozptýlená, včetně riffu na stalkery z 90. let jako "The Hand That Rocks the Cradle."
V jednu chvíli se postava přehrabuje v Apple Powerbooku, několika in-line bruslích a "spoustě dalších věcí z roku 1991."
Mnoho hlavních příběhů je stejných.
Sladký Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále nevyrovnal s Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) ještě nepřišel o panictví.
A je tu další bídně ničemné spiknutí Ronalda Reagana (také pana Showaltera), kterému nyní napomáhá George H. W. Bush (dobře zabydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část franšízy je odbočení.
Zvlášť je zábavné vidět věčně mladého pana Rudda, sportovního Matta Dillona s náplastí na duši ze seriálu Singles, jehož bývalý velký muž na táboře Andy se teď cítí jako dědek.
Jsou to momenty náhodného šílenství, které by mohly pohánět tuto frančízu dál, jako jakýsi rekurzivní seriál "Sedm nahoru!", dokud nedosáhne toho, co předpokládám, že bude jeho logickým vyústěním: "Mokré horké americké léto: O dvacet let později," jehož poslední scéna bude mít gang jít na filmovou premiéru "Mokré horké americké léto."
"Soudruh detektiv" na Amazonu zatím apeluje na jiný druh nostalgie: na studenoválečný revivalismus "Američanů", na film "Atomic Blonde" a dokonce i na "GLOW" s ikonografií zápasu Východ versus Západ.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s Rhysem Thomasem v režii, hledá TV: rumunské buddy-cop drama z osmdesátých let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – drsného Gregora a idealistického Iosefa – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialogy v angličtině dabují Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Je tam pár pěkných scének (policie si krátí čas sledováním šachů v televizi, jako by Američané hráli fotbal).
A soupiska slavných hlasových herců – mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny – vytváří slušnou hru na spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný věrohodnosti propagandistického dramatu s hamfistickou pěstí - je do něj zapleten vrah s Reaganovou maskou -, že se tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se to vleče a komedie není dost rychlá ani častá.
Když to upravíme na kratší délku, soudruh detektiv by mohl svou agitpropskou satiru podat lépe, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, v jejíž hale vždy sedí dva tlustí muži, kteří do sebe ládují hromadu hamburgerů.
Pro smyšlené komunistické publikum je to poselství, že západní kultura může cokoliv proměnit v potravu k flámování.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: dokonce to děláme s naší vlastní nedávnou historií i s jejich.
Bank of England ponechá úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a mírnější inflace utlumily spekulace ohledně jejich zvýšení.
Britská centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane „pomalý“, protože držela úrokové sazby na uzdě v situaci, kdy se stále více stlačovaly rodinné příjmy.
Tvůrci politik v měnověpolitickém výboru banky (MPC) hlasovali v poměru 6:2 pro ponechání sazeb na 0,25%, přičemž méně členů tento měsíc volalo po zvýšení, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Banka ve své čtvrtletní zprávě o inflaci snížila prognózu růstu na 1,7 % v roce 2017 a 1,6 % v roce 2018 a upozornila, že snižování příjmů domácností bude pokračovat, přičemž se očekává, že inflace se na podzim vyšplhá téměř ke 3%.
Signalizovala však, že v příštích několika letech bude zapotřebí zvyšování sazeb, aby se zkrotila inflace podporovaná brexitem, a zmíněné výpůjční náklady se na finančních trzích možná budou muset zvýšit více, než se očekávalo.
Poslanci rovněž odhlasovali stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který se rozpoutal před rokem po brexitu.
Program termínovaného financování si vyžádá čas na to, aby od února příštího roku nabídl bankám levné financování, i když se nyní očekává, že v rámci tohoto programu nabídne o 15 miliard liber více - 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké době pomalý, protože tlak na reálné příjmy domácností nadále zatěžuje spotřebu.“
Ohledně sazeb zopakovala, že k ochlazení inflace bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“, a to v „poněkud větším“ rozsahu, než trhy očekávají.
Trhy v současnosti předpovídají první vzestup ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvyšování bude „postupné“ a „omezené“.
Zhoršené odhady růstu banky pro letošní a příští rok jsou v porovnání s 1,9 % a 1,7 % předpovídanými v květnu.
V roce 2018 setrvala na prognóze růstu ve výši 1,8 %.
Sterling po této zprávě klesl vůči dolaru a euru.
Libra oslabila o 0,5% na 1,31 amerického dolaru a klesla o 0,4% na 1,11 eura.
Rozhodnutí nezměnit se přichází poté, co nedávné neuspokojivé údaje o růstu utlumily narůstající očekávání zvýšení a HDP se ve druhém čtvrtletí vyšplhal na 0,3% z 0,2% v předchozích třech měsících.
Ve třetím čtvrtletí se růst pravděpodobně udrží na úrovni 0,3 %, i když na konci roku začne podle banky mírně růst.
Její poslední zpráva o inflaci nenabízela mnoho radosti domácnostem zasaženým prudce rostoucí inflací a mizerným zvyšováním platů, protože tvrdila, že stlačování se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že ke konci tříleté prognózy se mzdy „výrazně zotaví“.
Ekonomika má také díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů, dostat impuls v podobě prudce rostoucí poptávky po britském zboží.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly sazby loni v srpnu sníženy na 0,25% po šokujícím hlasování v referendu o vystoupení z EU, které poslalo libru dolů.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem Banky o sazbách sílily hlasy volající po zvýšení sazeb, protože inflace stupňovala tlak na těžce zkoušené domácnosti a tři politici volali po zvýšení na 0,5% v červenci.
Inflace minulý měsíc zpomalila zpět na 2,6 % z 2,9 % v červnu, i když banka uvedla, že se to očekává a v nadcházejících měsících se opět zvýší.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu dvouprocentnímu cíli bylo „zcela“ způsobeno slabou librou.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že se hypoteční trh stane ještě více konkurenceschopným, protože věřitelé volají po obchodech a vyhlížejí pozitivní konec roku.
Trh vypadá dobře zejména pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů jako re-hypotéky, mnozí s možností bez poplatků, stejně jako nízké sazby, stále populárnější."
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV 10 000
Pacienti budou mít od září po bitvě u Vrchního soudu o financování léku na NHS přístup k „transformativní“ léčbě prevence HIV.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxe (PrEP), pilulka užívaná před sexem, která prokazatelně snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, bude nyní poskytována zdravotnickou službou prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud potvrdil rozhodnutí Vrchního soudu z loňského roku, který řekl, že NHS má pravomoc platit za PrEP navzdory svým tvrzením, že by ho měly financovat místní orgány.
Tento krok, který byl oznámen ve čtvrtek, označil šéf anglické NHS Simon Stevens za „významný nový zásah“, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový okamžik“.
Sexuální kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou registrovat lidi, a další kliniky se připojí v říjnu, než budou do dubna 2018 plně implementovány po celé Anglii.
Preexpoziční profylaxe (PrEP) je léčba léky proti HIV užívanými před sexem ke snížení rizika nákazy HIV.
Studie prokázaly, že PrEP významně snižuje přenos HIV u osob s rizikem infekce.
Užívání PrEP před sexem znamená, že v těle člověka je právě tolik určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Tyto léky mohou být užívány každý den nebo již dvě hodiny před sexem.
Mezi osoby způsobilé pro léčbu patří homosexuální nebo bisexuální muži, transgenderové osoby a osoby s HIV pozitivními partnery, kteří se úspěšně neléčí.
Kliniky budou identifikovat způsobilé účastníky, kteří souhlasí s pokusem, včetně mužů, žen, transgenderových osob a jedinců, kteří mají partnera, u nichž není známo, že by status HIV byl kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci přihlásit k případné účasti na své místní klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England podepsala kontrakt na odběr léků tento týden na základě mezinárodní veřejné soutěže.
Studie je navržena tak, aby zhodnotila plný potenciál PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je ve velkém měřítku zacílena, přijímána a prováděna.
Pan Stevens řekl: „Tento významný nový zásah by měl doplnit a doplnit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník ve více než tři desetiletí trvajícím pokroku v řešení jedné z největších zdravotních výzev lidstva."
Deborah Goldová, šéfka NAT (National Aids Trust), řekla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je správně zacílen na ty, kteří to potřebují a jsou ohroženi, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV prostřednictvím této studie financované NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který je skutečně individuálně kontrolován a není předmětem jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Vřele vítáme toto oznámení."
Ian Green, šéf Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou nyní musí být zajistit, aby se proces rychle rozšířil po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen virem HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když byl získán zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených virem HIV."
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekla: „Zahájení procesu PrEP je vítané a dlouho opožděné po měsících odkladů a patologických situací ze strany vlády.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této životní infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozšířil po celé zemi, aby ochránil jedince, kteří jsou vystaveni viru HIV, a pomohl nám o krok přiblížit se k ukončení šíření viru HIV ve společnosti.“
Život na vysoké noze: mezipatro a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro zvelebování majetku, se v roce 2014 přestěhovala z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne – a je to důkaz nového designu, že Joanne si nesbalila kufry a neprodala je dál.
"Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Ukázali mi byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamilovala jsem se do něj a dala mu tehdy nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1000 m2 kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový dům se spletitou dispozicí – museli jste projít kuchyní, abyste se dostali do ložnice – Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezipatro, aby se co nejvíce využilo velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designérského studia Duck & Shed v Notting Hill, aby využil 12,5 stop vysoké stropy a vytvořil dům, který nebyl jen zástavbou, ale i místem pro Joanne.
Strop nebyl tak vysoký, aby se na něj daly přidat dva prostory nad sebou, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezipatro, ve kterém se dá stát.
Erfan musel přemýšlet kreativně, aby si to ujasnil.
"Ocelárna je dost složitá," vysvětluje.
„Museli jsme prostory uspořádat tak, aby se naskládaly na sebe, aniž bychom se museli hrbit.
Nešlo jen o to postavit jednoduchou plošinu, ale roztočit ocel tak, aby byla ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat dvě výškové místnosti nad sebou v prostoru - se spoustou přidaného dramatu.
Do mezipatra shlíží na půvabný obývací prostor vintage měděné světlé okno od firmy Retrouvius.
Zrcadlově zlatý nábytek, stříbrné akcenty a vintage osvětlení Serge Mouille, to vše udává styl celého schématu.
Použití zrcadel hraje roli v přidání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby vypadala delší.
V kuchyni je zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové jednotky, kde jsou uloženy všechny Joanniny příbory a sklenice.
Dát vnímání více okouzlující prostor, krása obývacího pokoje je možnost uzavřít kuchyň, když to není v provozu.
Kuchyně Foldaway nejsou nic nového.
Na tomhle je unikátní to, že jsou to výtahové dveře v garážovém stylu.
"Šlo o trochu inženýrské práce," vysvětluje Erfan ocelí vyztužené dýhované MDF dveře.
"Má protizávaží, takže když dveře zvednete, kloužou opravdu snadno."
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16 m2, další ložnici a vylepšené dispozice.
"Na konci dne, podlahová plocha je to, co se chystáte prodat - nebo jak je váš majetek oceněn," říká Erfan.
"V základní formě přijde realitní makléř a provede výpočet podle velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu a zároveň použít kvalitní materiály, které prostoru dodávají luxusní ráz.
"Materiály jsou věci, kterých se dotýkáte, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domácnosti," říká Erfan.
"Nezamiluješ se do elektrického napájení ve zdech.
Tyhle jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvětšené metráži čtvereční se může byt proměnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Vlastně, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o majetkové impérium za 500 milionů dolarů
Dva bratři válčí o jedno z největších Victoriiných realitních impérií v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel Carlton Football Clubu a developer Colin De Lutis bydlí v Toorakově sídle se třemi dveřmi od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozřezán.
Paul chce od rodinného podniku odejít už od roku 2014, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu rozhořel ostrý spor.
Spolu se svou matkou Annou bratři vlastní 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila společnost Westco Jeans a rozrostla se na řetězec 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly vloženy do majetku a do portfolia De Lutis nyní patří městské úřady, developerské lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem Colinem, kterého Paul popsal jako „hlavní hybnou sílu a dominantní osobnost“ v rodině De Lutisových, vlastní asi dvě třetiny firemního majetku a Paul asi jednu třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
"Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v prvním soudním prohlášení v roce 2015.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první slyšení u Nejvyššího soudu.
Bratři se také nyní perou o to, kdo ovládne stávající podnik - Paul tvrdí, že mu Colin zakázal vstup.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z nekompetentní správy některých nemovitostí.
V prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Můj italský původ říká, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady v případu narůstají, stovky stránek místopřísežných prohlášení, e-mailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podaných a špičkových obhájců včetně Allana Myerse, QC a vyšších advokátů ponechaných oběma stranami.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let provozovali mléčné bary a lahůdkářství a na počátku 70. let si koupili obchod v Brunswicku.
Použili zástavu na koupi nemovitosti v Collingwoodu, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že tam založil firmu Westco, když byl „v mých posledních letech na střední škole, když byl Paul ještě malé dítě (kolem 10 let).“
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, který zemřel v roce 2012, doufali, že předají své nemovitosti svým synům přátelsky.
„Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili před soudem,“ napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny De Lutis, přičemž Colin řekl, že Mark dostal zaplaceno 10 milionů dolarů, když z podniku odešel, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Luke, tak Mark se stali, jak říká Paul, "zahořklými kvůli podmínkám jejich finanční odluky."
Colin se drží v pozadí, přestože je bývalým členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuirea, nejlepšího přítele televizní hvězdy z roku 2015.
Fairfax Media kontaktovala Colina a Paula De Lutise v pátek a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl, textovou zprávou, že vzhledem k tomu, že případ byl před soudem, "opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl mě žalovat a vláčet naše rodinné jméno po soudech," napsal.
V polovině roku 2016 Colin v jednom soudním spisu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
"Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu," řekl a dodal, že stále doufá, že se to vyřeší.
V pátek se tato naděje zdála být pryč.
"Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudy," napsal Colin.
Trumpův nový šéf štábu plánuje omezit prezidentův mediální jídelníček.
Jiní to zkoušeli a neuspěli.
Možná to John F. Kelly opravdu dokáže.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi - včetně zpráv v médiích - v naději, že udrží šéfa ve vyrovnanější pozici.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
"Když se nový personální šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci sešikoval s vysoce postavenými zaměstnanci, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který hodlal napravit: špatné informace, které se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl zaměstnancům, že informace musí proudit přes něj - ať už na papíře nebo na brífincích - protože prezident udělá lepší rozhodnutí, když dostane dobré informace."
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nedokázali Trumpa zkrotit sledováním jeho mediální diety.
Vztah prezidenta Trumpa s televizí sahá desítky let zpátky - a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
"Pokud kandidáta Trumpa rozčílilo nekalé zpravodajství, bylo produktivní ukázat mu, že se mu dostává férového zpravodajství z prodejen, které jsou přesvědčivé," řekl v únoru listu Politico Sam Nunberg, bývalý volební poradce.
Tara Palmeriová z Politica tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova zvyku na Twitteru pod kontrolou je podle šesti bývalých volebních úředníků zajistit, aby jeho osobní mediální konzumace zahrnovala stálý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je však úsměvná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme – že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich zásahů.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho štábu podařilo alespoň párkrát z potíží vyváznout, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit tomu, aby Trump vyvolal kontroverzi.
Část problému spočívá v tom, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé bez výjimky snaží prosazovat svou agendu tím, že Trumpovi předkládají materiál - který může, ale nemusí být spolehlivý -, který podporuje jejich názory na svět.
Politico - v celém tomto příběhu - v květnu referoval o zálibách poradců ve strategickém podávání pochybných informací prezidentovi.
To byl jeden příklad, popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní i bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump dokáže vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty se škodlivými úniky informací, a je zabrán do zjišťování, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo darebně předal prezidentovi vytištěnou kopii článku z GotNews.com, webu internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni personálního šéfa Katie Walshovou z toho, že je 'zdrojem úniků informací' v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi byl Twitter natrvalo zakázán kvůli obtěžování nebo že nepředložil žádné konkrétní důkazy nebo že v minulosti vznesl falešná obvinění a odvolal je.
Trump si ten článek přečetl a začal se ptát zaměstnanců na Walshovou."
Goldmacher dodal, že tehdejší personální šéf Reince Priebus a personální tajemník Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém, který by řídil a dokumentoval papírování, které Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží o to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále svým impulzivním já a jeho spolupracovníci stále bojují o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi ztíží.
Cestovatelé zdolali příkop, vrátili se do Milionářské řady.
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří vyjednali radnicí vykopaný příkop, aby získali zpět pole před svými sídly.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu, které se přezdívá „milionářská řada“.
Přivezli koně, děti a armádu dodávek a vrátili se poté, co byli vykopnuti teprve v květnu, neodradil je ani příkop, který radnice vykopala, aby zabránila jejich vpádu.
Taktní skupina našla mezeru v obraně a sevřela svá vozidla, i když část ponechaná bez povelu, aby se vešla na cestu.
Rozzuření obyvatelé napadli Solihullskou radu, že je "k ničemu při řešení problému".
Jeden anonymní obyvatel řekl: „Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena, aby jednala, protože je k ničemu při řešení problému.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti jinam a teď jsou zase zpátky.
Včera v noci jich dorazilo víc, dneska možná ještě víc."
Dodala: „Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhé soudní příkazy k ochraně svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nejsem rád, že budu dál platit obecní daň, když tomu rada ani nedokáže zabránit."
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: "Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestujících, jak odjíždějí, jen aby je zničilo další kolo.
Tentokrát se jejich počet zvýšil a na parkánu dokonce viděli pasoucího se koně."
Mluvčí Solihull Council řekla: "Jsme si vědomi nepovoleného tábořiště na pozemku u Streetsbrook Road a pracujeme společně s policií Solihull, podnikáme nezbytné právní kroky k jejich co nejrychlejšímu přesunu.
Abychom podpořili naše shromažďování důkazů, je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo policii jakékoliv protispolečenské nebo kriminální chování na telefonním čísle 101.
To pomáhá vytvořit si obrázek o situaci, který by měl soud zvážit, až mu předložíme náš případ."
Itálie přitvrzuje v otázce záchranných člunů nevládních organizací pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné lodě s migranty ve Středozemním moři, že jim nebude dovoleno pokračovat v činnosti, pokud nepodepíší nová pravidla upravující jejich činnost.
"Pokud nevládní organizace nepodepíší nový kodex chování, je těžké si představit, jak by mohly pokračovat v činnosti," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizací Jugend Rettet kvůli podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval nelegální přistěhovalectví.
Organizace pro pomoc, která funguje teprve rok, odmítla komentovat podstatu podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský prokurátor Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, proto je nám velmi líto, že v tuto chvíli nebudeme moci operovat v pátrací a záchranné zóně," uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a posoudíme situaci."
Italské úřady sledovaly loď Jugend Rettet, loď Iuventa, od října.
Jeho posádka je podezřelá z toho, že bere na palubu čluny naložené migranty, které jim dopravují přímo obchodníci s lidmi, a umožňuje pašerákům, aby s plavidly znovu odjeli.
Nejméně jedna taková schůzka se podle prokurátorova spisu, jehož obsah zveřejnila italská média, údajně uskutečnila jen 1,3 míle od libyjského pobřeží.
Posádka je podezřelá, že se zpronevěřila autoritě italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v oblasti, spíše z humanitárních důvodů než z jakýchkoli jiných pohnutek.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě italského policistu, který by dohlížel na jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací dosud souhlasily s tím, že budou kodex dodržovat: organizace Save The Children, maltská organizace MOAS a španělská organizace Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ pro jeho záchranné operace.
Mezi těmi, kdo podpis odmítli, je organizace Lékaři bez hranic (MSF), která je nositelem Nobelovy ceny.
Minniti mezitím řekl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie v posledních týdnech po záchranných akcích naznačuje, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Prozradil plány na další jednání tento měsíc s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty nabádající k sebevraždě Conrada Roye
Jedna žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele k sebevraždě prostřednictvím esemesek a telefonátů.
Michelle Carterová, nyní dvacetiletá, si odpyká 15 měsíců ze svého pobytu za mřížemi a pět let podmíněně.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si 13. července 2014 vzal život.
Otec pana Roye při čtvrtečním slyšení řekl: „Moje rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterovi bylo povoleno zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí až dvacetiletý trest, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševní poruchou.
Carterová, oblečená v červených kalhotách a krémové blůze, stála se slzami v očích se sepjatýma rukama, když byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl žalobce soudu.
"Ukončila jeho život, aby si polepšila.
Nepřijala žádnou odpovědnost," řekla.
"Neprojevila žádnou lítost."
Ale Carterova právnička řekla, že je to "hrozná okolnost, které naprosto lituje."
Soudce Lawrence Moniz však uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň zralosti nebo dokonce její duševní choroba měly nějaký významný dopad na její činy“.
Prokurátor přečetl prohlášení matky pana Roye, Lynn Royové, ve kterém stálo, že „jednoho dne nebudu truchlit nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě pyšný a na to, jak všechno zvládám – snažím se být tu pro jeho sestry ve vší bolesti, kterou si poneseme na věčnost,“ stálo v něm.
Sestra pana Roye, Camdyn Royová, vypověděla, že byla „pronásledována“ zjištěním, že se nikdy nezúčastní bratrovy svatby ani nebude tetou jeho dětí.
"Nemít tu jedinou osobu, se kterou jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou si budu držet po zbytek života," řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný zákon státu Massachusetts, který by kriminalizoval příkaz k sebevraždě.
Carterovi bylo 17 let, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtvý na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ vyvolal celonárodní pozornost poté, co Carterová ve svých textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Oběsit se, skočit z budovy, probodnout se Nevím, že existuje mnoho způsobů," řekla v několika zprávách zaslaných dva týdny před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
Ve chvílích před jeho sebevraždou napsala: „Musíš to udělat, Conrade“ a „Jediné, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný.“
Soudce Moniz řekl, že si Carterová vyžádala pozornost díky smrti pana Roye, a nařídil, že nesmí mít z případu žádný zisk prostřednictvím tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Jako jedna z mála obhajovala Carterovou Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová publikovala komentář v Los Angeles Times: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi upraví až 850 000 dieselových vozidel jako výrobci aut čelících kritice
Den před oznámením Audi BMW oznámilo, že nabídne vylepšení softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda představenstva BMW prohlásil, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“ s odkazem na evropská města – včetně Mnichova, kde BMW sídlí – která uvažují o zákazu nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že v Evropě upraví tři miliony vozidel Mercedes, aby snížil emise naftových motorů.
Žádná ze společností tyto kroky neoznačila za stažení.
Evropští výrobci automobilů silně propagují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Náklady automobilových společností na instalaci zařízení k neutralizaci zplodin vypouštěných dieselovými vozidly se rovněž zvyšují, což ztěžuje udržení konkurenceschopnosti cen automobilů.
V době, kdy německé automobilky čelí kontrole, byla také vláda kancléřky Angely Merkelové obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování náznaků problému.
Společnosti se snaží, aby se neopakovaly chyby Volkswagenu, který zakryl používání takzvaných odpojovacích zařízení, která by mohla upravovat emise tak, aby byly v souladu s předpisy, když je automobil testován, ale za normálních jízdních podmínek se snadno vracet zpět.
Několik vedoucích pracovníků Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení vývoje motorů Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem tohoto roku bylo Audi zataženo do německého trestního vyšetřování, které se týkalo Volkswagenu, poté, co úřady obvinily Audi, že instalovala systém, aby se vyhnula emisním pravidlům v Evropě, a rozšířila tak vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Začlenění Audi do šetření by mohlo Volkswagen značně zatížit: na výrobce luxusních automobilů připadá nepřiměřený podíl zisku Volkswagenu.
Levandule Provence je ohrožena změnou klimatu
Stala se symbolem Provence v jižní Francii, ale je tu varování, že je ohrožena klimatickými změnami.
Levandule klesá kvůli suchu a hmyzu přenášejícímu nemoci, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník z Provence-based zemědělský výzkumný ústav CRIEPPAM, řekl: "Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena vlivům klimatických změn, které přinesly mnohem méně dešťů na jaře a většinou na podzim.
To má vliv na životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listy, a za velmi suchého počasí je jich spousta."
A v sázce je hodně.
Kromě toho, že láká rekreanty, je levandulový olej velmi žádaný pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo velmi dlouhých rostlinných klasů s množstvím velkých květů máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící nebo oslabené.
Takže máme méně částí s esenciálním olejem."
Mezi sledovaná řešení patří lepší distribuce vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nejnovějších nepokojů, které ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neutuchající drogové války.
Ale v tento den, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Prý je důležité změnit jejich zvyky.
Dva starší novináři diskutují o tom, co jim připadá bezpečnější: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla v roce 2009 terčem granátového útoku, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníci, neutrálové, spojenci.
Požádají novináře, aby navrhli jména pro každý sloupec – není třeba žádných důkazů, vjemů a pocitů je dost.
Existují obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog darebáků, kteří dělají práci pokrývající mexický chaos nebezpečnou.
Násilí si nelze oddechnout, a jak se po celé zemi hromadí mrtvoly, stále více z nich jsou novináři: podle Výboru na ochranu novinářů jich od nástupu prezidenta Enriqua Peny Nieta v prosinci 2012 bylo nejméně 25; 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách; a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a stát se novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce cítit, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze ukazujícího prostředníček s nápisem „Spravedlnost“; dva reportéři kolem třiceti, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na nichž je jeho usmívající se brýlatý obličej nebo jeho typický panamský klobouk.
Workshop se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři probírají jejich společné trauma, jejich noční můry, nespavost, paranoiu.
Ačkoli v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem každý rok, vrazi novinářů jsou zřídka postaveni před soud.
V Riodoce vytrvale zakrývají násilí ze Sinaloy, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, je schůzka, na které se bude diskutovat o bezpečnosti, jak říká Ibarra, málo užitečná.
"Je velmi pošetilé plýtvat mým časem v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřuješ všem."
Ráno 15. května opustil Valdez kancelář Riodoce v hlavním městě Culiacanu.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát střelen, pravděpodobně pro název novin - což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel autem a naboural ho nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zůstala po něm žena a dvě dospělé děti.
Pověsti se v Culiacanu šíří volně.
Ale co se týče Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od Guzmanova zatčení v loňském roce a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, kde soupeřící frakce bojují o vyplnění vakua.
Nevadí, že v Sinaloe je každý den na ulici zastřeleno několik lidí nebo že je hřbitov plný zdobených dvoupatrových mauzoleí pro krále drog, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na chvíli, že stav „klidu“ je, když pobřežní stát s cennými přístavy a trasami pro obchod s drogami do Spojených států ovládá jen jeden kartel.
Navzdory tomu a faktu, že si byl Valdez důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán pocitem viny za to, že nedokázal ochránit svého přítele.
Domnívá se, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí, které válčily s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozzlobit; podezřelí členové gangu skoupili všechny výtisky vydání, jakmile byly doručeny do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že nedonutil Valdeze opustit zemi kvůli vlastní bezpečnosti po zabavení jiných novin, které přinesly stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tu bude navždy.
V roce 2003 byl zkušeným reportérem pro Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při tvorbě Riodoce, kde prodal akcie za 50 dolarů.
V Sinaloe „bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli narkotického tématu“, řekl Bojorquez.
Časem si noviny vydobyly pověst odvážného a poctivého zpravodajství a prodej a reklama rostly.
Reportéři milovali možnost publikovat ostrá vyšetřování bez obav z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil psát.
Osm let poté, co byla Riodoce založena, získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
V témže roce Valdez získal Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru na ochranu novinářů za odvahu věnovat se mexickému drogovému příběhu, ať už vedl kamkoli.
Otevřeně přiznal, že má strach.
"Chci žít dál," řekl v době udělování ceny CPJ.
Obchodování s drogami v Sinaloe "je způsob života," řekl loni v říjnu v rozhovoru pro Rompeviento TV.
"Musíš se zhostit úkolu, který ti jako novináři připadne - buď to, nebo budeš dělat blbce.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tolika mrtvým... proč jsi neřekl, co se děje?'"
Štáb Riodoce postrádá Valdeze, vtipálka, který klel jako přístavní dělník, přítele štědrého s objetím a radami, učitele, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Chodil do El Guayabo, baru naproti kanceláři, a vždycky seděl u jednoho stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými firmami, jejich tajnými přistávacími dráhami" používanými k převozu drog.
"Tyhle věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je, i v těch nejlepších dobách, vysoká úroveň autocenzury a pudu sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Pokud to smrdí špatně, drž se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že „čich je smysl, který se dá oklamat... a pak se stala ta věc s Javierem“.
Stará pravidla, říká on a další, už v Sinaloe neplatí - stejně jako neplatí v Tamaulipasu, Veracruzu, Guerreru a dalších státech, které jsou domovem toxické směsice lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobilní telefony; několik dní předtím vyšlo najevo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu před vedrem o teplotě 104 stupňů Celsia ve stínu stromu.
Státní správa je přidělila k ostraze Riodocových kanceláří, které sídlily ve čtyřpatrové budově v Culiacanské čtvrti střední třídy.
Napůl žertem se někteří novináři ptali, zda tito důstojníci patří k 50 procentům policistů, o nichž sám guvernér prohlásil, že jim nelze věřit.
Už je to několik měsíců, co se reportéři vydali do horské krajiny, kde jsou drogové gangy de facto pod kontrolou.
Pro vydání tohoto týdne se Riodoce zabýval třemi hlavními příběhy.
V Sinaloe byl zabit bratr bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Také odhalili vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A došlo ke skupinovému únosu v jedné z nejdražších restaurací v Culiacanu, blok od kanceláře prokurátora.
O tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, nebylo oficiálně nic známo, takže když přišel čas napsat to, co všichni ve městě vědí: že restaurace je oblíbená jak pro obchodníky s drogami, tak pro úřady.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla registrována pod jménem politika patřícího k vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která ovládala všechny úrovně politiky téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve významných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně toho, při němž syn "El Chapa" Guzmana unikl vojenskému nájezdu.
Ještě před několika měsíci by čtenáři hledali ve Valdezově rubrice informace o únosu z nejlepších zdrojů.
„Předtím bychom už věděli, co se stalo,“ řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu „El Flaco“.
"Nyní byly přerušeny všechny komunikační kanály s našimi zdroji."
Valdezova kancelář byla přestavěna na skladiště nápisů a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci u místní prokuratury kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Bylo objeveno spálené tělo a oficiální činitelé tvrdí, že je jeho, na základě testů DNA.
Celostátně jsou novináři stále hlasitější a při organizovaných protestech čmárají na chodníky a budovy nápisy „SOS Press“.
V tento den je režisér Bojorquez ve Washingtonu, kde se snaží získat mezinárodní podporu pro spravedlnost v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehují novináře a nechávají je zabíjet za to, že říkají pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády v obavách, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spoluzodpovědnými vládními úředníky a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize „Narko-žurnalistika“ napsal, že reportéři jsou zabíjeni nejen drogovými gangy, ale na rozkaz politiků a bezpečnostních složek ve spojení s organizovaným zločinem.
Skupina pro dohled nad médii Articulo 19 připisuje více než polovinu útoků na novináře v loňském roce policii a veřejným činitelům.
"V Mexiku umřete, protože vás chtějí umlčet," řekl Ramirez.
Je jasné, že ty vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt před šesti lety blogerky Marie Elizabeth Maciasové v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem, údajně podepsaným kartelem Zetas: „Tady jsem kvůli svým zprávám.“
Vedle useknuté hlavy ležela klávesnice počítače a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například deník El Norte v severním pohraničním státě Chihuahua po březnovém zabití korespondentky Miroslavy Breachové.
Jiní pokračují dál, jako El Manana z Nuevo Laredo po zabití svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem „Co od nás chcete?“
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako byl zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra – který kdysi chtěl být básníkem – přiznává, že ho zakrývání obchodu s drogami děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
Nedávno o půlnoci z pátku na sobotu, když už bylo poslední číslo uloženo ke spánku, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly zvonit telefony.
Série přestřelek mezi rivaly gangů a bezpečnostními silami poblíž plážového letoviska Mazatlan si vyžádala 19 potvrzených mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak slibovala řada zpráv kartelu objevených v této oblasti.
Z chodníku, přes mobil, dali zprávu na Riodoceho web.
Titulní strana bude muset být druhý den změněna.
Opodál kvílely sirény - v okolí došlo k další přestřelce.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby se přesvědčil, zda jsou ve střehu.
Pokud se vůbec báli, nedávali to na sobě znát.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele novin, který ukazoval prostředníček, aby ho mohla vidět celá Sinaloa, kráčela v jeho stopách Riodocova hůl.
"Jak vás vůbec může napadnout zavřít," řekl Bojorquez, "když ten samý den, kdy byl Javier zabit, mě internistka požádala, abych ji poslal podat hlášení na ulici?"
Dinosaurus používal maskování, aby se vyhnul svým nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní vědci odhalili první nálezy z neuvěřitelného tvora velikosti nosorožce, který byl nalezen kanadským horníkem, tak dobře zachovalí odborníci jej popsali jako 'Monu Lisu dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit barvu její šupinaté kůže, která byla červenohnědá - a říct, že měla něco jako 'pohnutou minulost'.
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako 'nejlépe zachovaného obrněného dinosaura, který byl kdy nalezen, a jednoho z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě.'
Fosilie je nově objevený druh nodosaura, který žil v polovině křídového období před 110 miliony až 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně zachovalý stav, který ohromil vědce, kteří ho popisují jako 'skutečně pozoruhodný'
Opancéřovaný požírač rostlin je nejzachovalejší fosilií svého druhu, jaká kdy byla nalezena, podle zpráv National Geographic.
Našel ji Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Narazil do něčeho, co vypadalo z okolní skály nepatřičně, a rozhodl se, že se na to podívá zblízka.
Fosilie, kterou objevil, byla poslána do paleontologického muzea Royal Tyrrell.
Dalších šest let pracovali na tom, aby šelmu v hroudě země o váze 1500 liber (1100 kg) odhalili.
Po vší té tvrdé práci je nyní hotový výsledek připraven k odhalení.
„Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí,“ řekl hlavní autor studie Caleb Brown, vědec z Královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
"Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů - Mona Lisa dinosaurů."
Studiem jeho kůže vědci zjistili, že tento požírač rostlin, ačkoliv byl pokrytý brněním a připomínal chodící tank, pravděpodobně čelil značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenou a bílou kamufláž, aby se skryl před predátory, a používal stínící techniku známou jako counter-shading, která je také používána mnoha novodobými zvířaty.
To by mu umožnilo lépe splynout s okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což naznačuje, že byl kořistí větších dinosaurů.
Tento 110 milionů let starý tvor, který patří do čeledi nodosaurovitých, se poprvé objevil na titulních stránkách novin v květnu a nyní je k vidění v Královském tyrrellově muzeu paleontologie.
Výzkumníci nyní zkoumali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin usilovným odhalováním.
Úžasná konzervace vzorku umožnila doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistín, běžný způsob obrany ve zvířecí říši, což znamená, že vršek tvora byl tmavší než jeho spodek.
Ačkoli je protistín běžný, zjištění jsou překvapivá, protože velikost Borealopelty je mnohem větší než u dnes žijících zvířat s protistínem.
Naznačuje to, že dinosaurus byl loven natolik nátlakovými masožravými dinosaury, že evoluce upřednostňovala skrývání před konfrontací jako prostředek k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín – například jeleni, zebry nebo pásovci – jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
"Silná dravost na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi dokládá, jak nebezpeční museli být dinosauří predátoři křídy," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete a hledají vodítka o jeho životě, včetně jeho zachovalého obsahu střev, aby zjistili, co jedlo ke svému poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době bylo v Albertě teplo jako dnes na jihu Floridy a řeky a oceány se pravděpodobně šířily dál do vnitrozemí než dnes.
"Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný tím, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává si původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že to zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Při rekonstrukci nepotřebujete moc fantazie; když jen trochu přimhouříte oči, skoro byste uvěřili, že spí."
Křída byla dobou, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopeltě, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop (11,5 m) dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevily v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena do moře poté, co zemřela a mumifikovala se v bahně.
Stvoření bylo nalezeno Shawnem Funkem, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Podle muzea je to nejzachovalejší obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a zbroje, a je kompletní od čenichu po boky.
Tito tvorové byli v průměru asi 18 stop (pět metrů) dlouzí a vážili až 3000 liber (1300 kg).
Z ramen mu trčely dva dvacet palců dlouhé hroty.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný požírač rostlin se potácel dnešní západní Kanadou, dokud ho rozvodněná řeka nepřenesla na otevřené moře.
Ale dinosauří podmořský pohřeb zachoval jeho brnění do nejmenších podrobností.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovalé, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň zachování je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mě to bere.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty, které pokrývají lebku zvířete.
Pravou přední nohu má položenou podél těla, pět číslic má roztažených nahoru.
Dokážu spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: 'Čí ulice?'
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena do morku kostí.
Pouhý den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděla rodačka ze St. Louis na posteli Airbnb, které si pronajímala, a listovala na svém telefonu Facebookem.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a on pořád leží na ulici," stálo tam.
Zmatená, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu informaci nepsal, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s klikou @TheePharoah byl neustále retweetován na její časové ose.
Rapper z oblasti St. Louis živě tweetoval o smrti Michaela Browna, neozbrojeného černocha, kterého zabil bělošský policista ve Fergusonu.
Zveřejnil fotku Brownova bezvládného těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
"To je divočina," pomyslela si Ferrellová.
Smrt však pro ni a její komunitu nebyla ničím novým.
Položila telefon, aby se později večer vrátila k tweetům o lidech, kteří se scházeli na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejních pásek a křičících lidí a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec a drží ceduli s nápisem: "Fergusonská policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na přímý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
Na jiném videu jiný policista, jak řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny... zvířata."
,To není obvyklé',“ vzpomínal Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a můžeme ho označit za typický.'
V tu chvíli mi přeběhl mráz po zádech.
Byla jsem rozzlobená a plakala jsem."
Zarezervovala si zpáteční let a druhý den se vrátila domů.
Když přistála v jedenáct večer, vyzvedla svou šestiletou dceru z otcova domu a rozhodla se, že oba zamíří do Fergusonu druhý den ráno.
O tom, co se stalo, Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, pojednává nový dokument „Čí ulice?“, v kinech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pozice lidí, kteří žijí v komunitě a tlačí ulice a žádají odpovědi.
Když Ferrellová jela do Fergusonu se svou dcerou, která na sobě měla květované šaty a stejnou korunu, oba si znovu připomněli rozhovor, který spolu předtím nesčetněkrát dopoledne vedli „o černé zkušenosti a černém stavu“.
"Pamatuješ si, jak jsem tě učila o tom, když černoši museli bojovat za to, v co věřili?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem si ji nevzít," řekl později Ferrell.
"Dnešní dění je vyvrcholením... toho, co se stalo v minulosti.
Musí to vědět, vidět to a být v tom vychovávána.
Musí být dobře vyvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale musí znát různé vrstvy černé zkušenosti a černého stavu a vědět, co musíme udělat, abychom se osvobodili, abychom se osvobodili.
I když budu mít to štěstí, že jí poskytnu zážitek, kdy osobně nezažije do očí bijící rasismus, není jiná než další černá žena-dítě.
Mám pocit, že bych jí tím uškodil, kdybych ji před tím chránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, na místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrellová a její dcera spojily s majitelem místního podniku, který připravoval obědy v pytlích.
Připravili pytle a pomáhali je rozdávat demonstrantům.
Ferrellovi se pomalu začal formovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivismus se zcela proměnil po 9. srpnu," řekla s tím, že během studia na University of Missouri-St.Louis byla prezidentkou Minority Student Nurses Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černošských komunitách.
"Neměl jsem žádné zkušenosti s organizováním.
Prostě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayanová řekla, že ona a její ředitel fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěli zdokumentovat" co se děje.
Ferrellovi vytanula na mysli otázka: "Chcete to zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
Tato skepse byla podpořena bezpočtem případů, kdy lidé – často běloši – přicházeli do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, nemají soustředěný hlas, a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už předtím spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým svým aktivismem kolem odsouzenců na smrt.
Jeho účast se Ferrellovi zalíbila, spolu s dalšími šesti místními lidmi, které tým „Čí ulice?“ sledoval v letech po Brownově zastřelení.
"Tenhle dokument nemluví za nás nebo k nám mluví, mluvíme my," řekl Davis.
"To byla pro mě hlavní věc, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen i já."
I když cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost - ve snaze ukázat, že hnutí "není o vůdci mesiáše, ale o společenství, které se spojuje," řekl Folayan - ukázala se být nejotevřenější z účastníků filmu.
Výsledkem je, že „Čí ulice?“ dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako zamilovanost a sňatek s její ženou.
„Připadala jsem si jako nahá,“ smála se Ferrellová, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že s touhle prací a polidštěním černochů musí být určitá míra zranitelnosti."
Ferrellův příběh navíc opakuje a přeostřuje roli černých queer žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí, kteří na sociálních sítích vytvořili #BlackLivesMatter v souvislosti se zabitím černošského mladíka Trayvona Martina v roce 2012, se identifikují jako podivíni.
"Černé buzny ve vedení udržely hnutí celkově," řekl Ferrell, "a to proto, že jsme neustále v boji na mnoha frontách.
Největší tíhu toho všeho musí nést černé buzny."
Folayan souhlasil a poznamenal, že „hnutí je skutečně prosazováno černoškami a spoustou podivných černošek“.
Trvá však na tom, že „nejde o nějakou pozitivní akci“, kdy byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli jejím identitám.
"Ona byla tou osobou, která tu energii vyburcovala," řekla.
„Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá buzna, to máte v sázce.
Přes obrazovku je cítit její energie."
Mezitím, ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale rasové vazby mezi komunitou a policií přetrvávají.
Ferrell je v podmínce na dalších 2,5 roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, popisuje jednoduše: „Nepořádek.“
Přesto lpí na popěvku, který si pamatuje od chvíle, kdy před plnými třemi lety vyšla do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen své řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské galerii Fridman Gallery je na drátech ze stropu zavěšeno několik tváří - bílé, černé a hnědé, z nichž každá si je téměř nepostřehnutelně podobná.
Třicet portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová ze stěrů z tváří a výstřižků vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z vězení ve Fort Leavenworthu, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelogramů přes webovou stránku WikiLeaks.
Nová výstava, která byla zahájena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína spojuje její odborné znalosti v oblasti technologií, informatiky a umění, a Manningovou, trans-ženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest byl zrušen Barackem Obamou, když mu zbývaly pouhé tři dny v úřadu.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím použitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchantový, i když poněkud cerebrální komentář nejen o tvárnosti dat DNA - mnoha způsobech, jakými mohou být interpretována, a o přirozeném determinismu těchto interpretací - ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale otevřeně mluvil o identifikaci jako žena již v dospívání, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že zbyla jen jedna fotografie – zrnitá, černobílá selfie, na níž Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče a má na hlavě platinovou blonďatou paruku – se kterou se začala stýkat.
V roce 2015 Dewey-Hagborgová ukončila masivní úspěch svého projektu z roku 2012 s názvem Stranger Visions.
V něm umělec vytvářel portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou cigaretové nedopalky a žvýkačky, extrahoval DNA z odpadků, aby vykouzlil představu, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy jí přišel e-mail z časopisu Paper Magazine.
"Vedli rozhovor s Chelseou Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli nějaký portrét, který by ten článek doprovázel," vysvětloval Dewey-Hagborg na tiskové předpremiéře nové výstavy.
A ona nemohla být navštívena a nemohla být vyfotografována v té době, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem o portrét DNA.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní dopisovatelé, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoili Kanungo, který představoval budoucnost, kde prezident zmírní Chelsein trest a ona bude moci výstavu vidět osobně.
To, že Obama skutečně požádá o Manningovo propuštění jen pár dní poté, co se kniha dostala na veřejnost, bylo po sedmi brutálních letech strávených ve vojenské věznici v Kansasu vítaným druhem nevolnosti.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a silného, protože Donald Trump vede válku s vládními únikáři a transgenderovými jednotkami a zároveň hledá nové, tweetové způsoby, jak ještě více rozdmýchat neúprosné spory, k jejichž nápravě byl vyzván.
Na otázku ohledně podivného načasování toho všeho Dewey-Hagborg odpověděl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V prohlášení umělce, napsaném na zdi galerie, Manningův podpis v nadživotní velikosti pod ní (písmeno „i“ v jejím příjmení poseté srdcem) vyzýval k ukončení „automatického frakcionářství, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA - stonožka písmen C a G a A, napsaná tužkou.
Dewey-Hagborg doufal, že zahrnutím 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého slovníku) ilustruje, jak úžasně podobní, alespoň v biologickém složení, všichni jsme.
"Doufám, že si z toho lidé odnesou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme a jak otevřená jsou genetická data interpretaci, jak subjektivní jsou," řekl Dewey-Hagborg, jehož video z roku 2007 nazvané Spurious Memories je také k vidění.
"Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 takových příběhů."
Posledním dílem výstavy, který je obsažen v jediné místnosti, je jedna strana z výše uvedené grafické novely.
Ukazuje Manninga, jak se vynořuje, jako King Kong, z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když zchladí vaši řeč, pak vyhráli," píše se tam.
"Takže nikdy nemlč."
"Pochází přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Mám husí kůži, když o tom pořád mluvím."
Manningová ještě výstavu osobně neviděla - jak bylo v komiksu tak jasnozřivě předpovězeno -, ale až ji uvidí, budou ji uprostřed místnosti vítat masky, její vlastní genomické simulakry shromážděné jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až po výšku (5,2, Manningova postava), na níž byly tužkou napsány její genetické haploskupiny.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formuje s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Profesor Northwestern a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný pro vraždy
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledáni jako podezřelí poté, co byl v luxusním chicagském bytě nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače za vraždu prvního stupně bez možnosti kauce pro dvaačtyřicetiletého Wyndhama Lathema a šestapadesátiletého Andrewa Warrena za údajný podíl na smrti Trentona H.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel po několikanásobném bodnutí.
Poplach zveřejněný chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté přijali telefonát a dorazili do Grand Plaza Apartments a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl na místě prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po obou podezřelých, uvedli oficiální činitelé.
Lathem je docentem mikrobiologie a imunologie na Northwestern University od roku 2007.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitou, v emailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Northwestern University.
"Teď je to kriminální záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tom vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v e-mailovém prohlášení uvedl, že „jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsme připraveni pomoci vyšetřujícím orgánům USA jakýmkoli způsobem, který potřebují“.
V prohlášení bylo uvedeno, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přihlásil.
Vedoucí oddělení komunikace chicagské policie Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu, kde se nacházejí, ale naše úsilí o jejich nalezení se stupňuje," řekla Guglielmiová.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policii volal správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel záhadný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie popsala scénu jako velmi příšernou.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathema a Warrena potvrdily bezpečnostní kamery, že jsou v budově.
"Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekla Guglielmiová.
Manažerský tým na Grand Plaza vydal prohlášení k obyvatelům, ve kterém se píše: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.“
"Plán WADA dokončíme v blízké budoucnosti" - ruský vicepremiér Mutko
Ruský vicepremiér Vitalij Mutko prohlásil, že nebude trvat dlouho, než se naplní zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"V určitém stádiu plnění kritérií cestovní mapy získala RUSADA právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část Plánu organizace WADA pro dodržování kodexu, která popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
"Všechno bylo oznámeno, všechno bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti prezentovány Mezinárodnímu olympijskému výboru (MOV) a WADA," dodal.
Jedno z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové orgány musí veřejně přijmout oznámené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena ohledně údajného státem podporovaného dopingu v ruském sportu, které schválila WADA.
Mutko uvedl: „Vyšetřování vedeme, protože náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale státní programy neexistovaly a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odrážela slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské nezávislé veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru s ruskou odnoží RSport během dne Smirnov přiznal dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: „Při mnoha příležitostech jsme řekli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a předpisy.
Nikdo neplánuje přijmout tuto zprávu bezpodmínečně," dodal Smirnov.
RUSADA byla suspendována z provádění dopingových kontrol v Rusku v listopadu 2015 v důsledku dopingového skandálu.
Letos v červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních expertů a UK Anti-Doping (UKAD).
Generální ředitel WADA Olivier Niggli po červencové návštěvě v sídle organizace v Moskvě prohlásil, že RUSADA se „ubírá správným směrem“, aby byla obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší firmě, aby se nestala dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců ve svém e-commerce start-upu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často nejasné, neužitečné nebo v horším případě lživé.
A i když slibovala anonymitu, někteří pracovníci tomuto procesu nevěřili.
„Prostě to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekl Errett, který řídí společnost Madison Reed zabývající se péčí o vlasy pro pětasedmdesátičlennou sanfranciskou e-commerce.
Tak zavolala o pomoc cizince.
Objevuje se nový typ začínajících firem, které pomáhají firmám zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vytvářením softwaru a udělováním licencí, které mají specifický účel měření angažovanosti zaměstnanců, umožňují společnostem provádět bleskové průzkumy, zaměřit se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a horké linky pro stížnosti a v některých případech umožňují informátorům obejít vedoucí pracovníky C-suite a jít rovnou do správní rady.
„Nyní máte nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování svého zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši firmu?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a šéf start-upu Redwood City Glint, jehož nástroje softwarové analytiky používají firmy k měření angažovanosti zaměstnanců.
Errettová řekla, že za tři roky používání Clintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket konkrétních týmů nabízí i tepelnou mapu společnosti, která na první pohled ukazuje, na kterých jednotkách je nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké ohodnocení - což jí umožňuje zjistit, proč tomu tak je.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který se zapletl do skandálu poté, co jeden bývalý zaměstnanec zveřejnil na blogu příspěvek popisující prostředí obtěžování, kde ti, kdo promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Globální odvětví správy, regulace a dodržování předpisů by do roku 2020 mohlo mít hodnotu více než 118,7 miliardy dolarů, jak uvádí internetový portál Pojďme si promluvit o platbách věnovaný finančním technologiím.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá firmám předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal počátkem tohoto roku vzestup zájmu a aktivity v souvislosti s pádem Uberu do špatné pověsti.
Convercent má téměř 600 klientů, včetně Airbnb, Microsoftu a Tesly.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, i Convercent umožňuje společnostem posílat přizpůsobené „pulzní“ průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten šéf firmy, stížnosti jdou rovnou na správní radu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a šéf společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že se společnost chová špatně ke svým zaměstnancům nebo že se chová neeticky, i když regulační orgány nezakročí, může čelit nákladným důsledkům v podobě bojkotu spotřebitelů, opotřebování zaměstnanců a soudních sporů, řekl Quinlan.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, používá Convercent více než rok, aby zajistil, že zaměstnanci jsou obeznámeni se zásadami a postupy a nabízí snadný způsob, jak se dostat do sídla společnosti.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail na ústředí společnosti, podat formální stížnost a doufat, že je brána vážně.
Byl to často zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, hlavní poradce Ruby Tuesday, který řekl, že neexistuje dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost používá Convercent, je však možné rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářích ve městech nebo státech vzdálených – jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
"Mohu se přiblížit tomu holistickému, 360stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
"A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory."
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a angažovanost zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zkrachovala kvůli etickým porušením ze skandálu Enron, řekl Quinlan.
Ale až když „sociální média přišla na své“, společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo šířilo po internetu.
"Před použitím technologie ke sledování etiky lidé používali naději jako strategii," řekl.
Jak Glint, tak Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují společnostem opakující se poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž se její celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Společnost Glint získala v listopadu 10 milionů dolarů od Bessemer Venture Partners, čímž se její celková částka vyšplhala na 60 milionů dolarů.
Vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu nejsou tyto investice příliš překvapivé.
Roste počet výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými sázkami na stůl.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a ceněni a že věnují svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
"Když jsou lidé šťastní, že jsou ve firmě, cítí, že jsou jejich hlasy slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni udělat tuto společnost úspěšnou," řekla Nina McQueen, viceprezidentka pro globální benefity a zkušenosti zaměstnanců LinkedIn, která využívá jak Convercent, tak i Glint.
Investoři dosahují výnosů, když se daří společnostem v portfoliu; firmám se daří, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že nacházejí podporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale data jsou k ničemu, pokud něco nepodniknou správci společnosti.
Pokud totiž firma požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle nebo vůbec, může plodit zklamání a způsobit, že se zaměstnanci odpoutají.
"Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni vést 4000 rozhovorů," řekl Russell Raath, prezident konzultační společnosti Kotter International, který viděl, že firmy dělají chybu, když se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou divit: ,Opravdu jsi mě slyšel?
Zajímá tě to?
A když je to jedno tobě, proč by to mělo vadit mně?"
Madison Reed, který nyní provádí měsíční průzkumy mezi zaměstnanci, byl podle Erretta schopen podniknout kroky ve stejný den, kdy je na Glintu nahlášen problém.
A poté, co získala zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, se jí podařilo reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační trénink k řešení problémů.
V Ruby Tuesday, společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích, a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to přemění na lepší udržení pracovníků v průmyslu známém vysokou fluktuací.
"Pokud se nezavážete k vytváření kultury transparentnosti, přijdete o lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdete o lidi, přijdete o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
NCAA je odstranění dvou-a-denní tréninky dělá dlouhý den pro Bruins
Táhne na jedenáct večer, když se zástup fotbalistů UCLA zdržuje, aby si popovídali na jedné straně nových tréninkových hřišť v kampusu.
Někteří si stáhli svršky dresů a odhalili záda kluzká potem z dřiny prvního dne tréninkového kempu.
Pro značnou část týmu představují tyto volné minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní do letních kurzů se po tříhodinovém tréninku vrátí zpět na koleje, aby se učili na závěrečné zkoušky, a pak se v 6:30 následujícího rána vrátí do Wassermanova fotbalového centra na schůzky.
"Tohle je dřina pro tyhle kluky následující tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Odstranění dvoudenních tréninků NCAA, které měly hráčům ulehčit práci, ve skutečnosti prodloužilo jejich dny - přinejmenším do pátečního konce finále.
Proto měly první tři tréninky UCLA začít v 19:15, aby se vyhovělo už tak nabitým rozvrhům hráčů.
Kompromis z žádné dva-a-dnů je více jeden-a-dnů, Bruins tlačí začátek kempu téměř týden od minulé sezony a drží tréninky během letní školy poprvé během Mora šest sezón ve Westwoodu.
Je naplánováno uspořádat 18 tréninků až do 20. srpna před zahájením formální herní přípravy na jejich úvodní zápas proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když přidává další položku do rušných itinerářů hráčů.
„Na tři nebo čtyři dny na ně naložíme obrovský náklad a je to velmi náročné,“ řekla Mora.
"A oni se tím jen protlačili; dřou, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své praktiky, jakmile bude kemp dokončen, což není snadný úkol vzhledem k tomu, že z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskinova centra, luxusního hotelu, který už byl zasypán fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins jsou naplánovány obsadit hotel začíná tento víkend, ale Mora uznal, že by mohlo dojít k problému, jakmile tyto pokoje jsou volné v průběhu sezóny.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
"To je skutečně znepokojující a není přehnané si myslet, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si trénink.
Když máte videokazetu s tréninkem, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
S tím, co máme, uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu se tím moc trápit.
Máme připravený plán."
Facebook posílí ověřování faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook má rozeslat další potenciální hoax články třetím stranám, kteří kontrolují fakta, a ukázat jejich zjištění pod původním příspěvkem, uvedla ve čtvrtek největší světová internetová sociální síť, která se snaží bojovat proti takzvaným falešným zprávám.
Společnost uvedla v prohlášení na svých internetových stránkách, že začne používat aktualizované strojové učení k odhalování možných hoaxů a posílat je do fact checkers, potenciálně zobrazující výsledky fact-checkingu pod původním článkem.
Facebook byl kritizován jako jedno z hlavních distribučních míst pro tzv. falešné zprávy, které podle mnohých ovlivnily americké prezidentské volby v roce 2016.
Tato otázka se také stala velkým politickým tématem v Evropě, neboť francouzští voliči jsou před květnovými prezidentskými volbami zaplaveni falešnými historkami a Německo podporuje plán na pokutování sociálních sítí, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky, před volbami, které se budou konat v září.
Ve čtvrtek Facebook ve zvláštním prohlášení v němčině uvedl, že test nové funkce ověřování faktů byl spuštěn ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu.
"Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolory faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby mohli činit informovaná rozhodnutí o tom, co čtou a sdílejí," uvedla na blogu Sara Su, produktová manažerka diskusního kanálu na Facebooku.
Dodala, že Facebook bude nadále testovat svou funkci „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil nepravdivé zprávy.
Stavba grafického románu: Zámek v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se malý hrad Scotney Castle objevil v hudebním videoklipu Squeeze a v 70. a 80. letech 20. století byl schránkou pro Margaret Thatcherovou.
Ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu však Scotney zažil 700 let bouřlivé historie, nyní je inspirací pro grafický román, který napsal Jamie Rhodes, yorkshirský mop se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let po smrti," říká toužebně.
"Jaké osobní pouto, držet ten dopis v ruce."
A Castle in England dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, a každý příběh ilustruje jiný, nadcházející britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: v roce 2014 napsal knihu Dead Men's Teeth and Other Stories, sbírku inspirovanou dokumenty Britské knihovny – projekt, který shledal nečekaně emotivním.
"Vybuchl jsem jen z otisku palce na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobíny," říká.
"To je otisk jeho palce!
A písmena vždycky smrdí jako kouř, protože tenkrát se zapaloval oheň kvůli světlu.
Někomu, kdo je 300 let v budoucnosti, ta vůně dává pocit, že tam je taky.
Ach, miluji archivy!"
Pro někoho tak uchváceného starými dokumenty se podpora od National Trust and Arts Council England a téměř čtyři měsíce žijící na zámku („Trochu jsem se zdržel na uvítanou, abych byl upřímný“) zdá být příliš dobrá, než aby to byla pravda.
Rhodes trávil dny prozkoumáváním viktoriánského „nového“ hradu, procházel archivy a studoval množství pokladů a kuriozit panství, jako například hlavy hyen na stěnách a láhve, které strávily staletí v příkopu.
Procházel se po pozemcích a zříceninách starého hradu, hovořil s rangery, zahradníky a někdy i s umělci, kteří pracovali na ilustracích jeho knihy.
V noci pak "pil whisky a začal psát."
Intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup teprve v roce 2006, když zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci teprve začínali řešit archiv, který popisuje jako "stovky let aristokratů, kteří dělali: 'Oh, strčte to do loftu'."
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo co vlastnil: "Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné," říká Rhodes, "ale byla tam jedna bříza, o kterou se hádaly dvě rodiny.
Nechte to být, chlapi!"
Některé příběhy ve sbírce využívají hrad jako odrazový můstek k širšímu ponoření do anglické historie, včetně knihy The Labourer (Dělník), která sleduje muže, který opouští nově postavený hrad, aby se připojil k povstání rolníků v roce 1381.
"Existuje záznam o nepokojích na hradě z roku 1380, v knize nazvané Rytířské rodiny z Kentu a Sussexu," říká Rhodes.
„V té oblasti začala rolnická vzpoura a já si říkal, že vzpoura je dobré místo, kde začít.
Možná to spolu souvisí?"
Jiné příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu – jako například Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého rodina Darrellů během anglické reformace sedm let skrývala.
Nebo Pašerák, který představuje kontrabasistu z 18. století Arthura Darrella, o němž se předpokládá, že svůj vlastní pohřeb zinscenoval tak, že naplnil rakev kamením (tento objev byl učiněn o mnoho let později, když byla jeho rakev vykopána).
Darrellovi jsou Rhodesova oblíbená rodina Scotneyů: „Pánové se zdáli být docela rošťáci, pořád se zadlužovali a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si braly bohaté staré ženy - já si je představuji jako partu pohledných chlapů, kteří mají talent dvořit se dědičkám."
S jeho úkolem na hradě je Rhodes na lovu za dalšími jedinečnými zážitky z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní stáž ve finské divočině pro grafický román o Elämänmäki, místě sanatoria z počátku 20. století, které od té doby získala zpět příroda.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že musím odejít," říká.
"Bylo to jako: 'Ach, teď se musím jít vypořádat s tím zkurveným skutečným životem.'"
Washington mění pravidla zelených karet
Chystá se nový imigrační plán USA, který upraví pravidla zelených karet, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Počítá se snížením počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnějšími pravidly pro získání dočasných pracovních víz a omezením víz zaměřených na rodinu.
Nová pravidla navrhují republikáni a prezident je podporuje.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů daňovým poplatníkům a dosáhne toho tím, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající režim.
Tento nový proces podávání přihlášek bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje, aby se uživili a prokázali dovednosti, které prospějí naší ekonomice,“ uvedl Trump, jehož citují americká média.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom být znepokojeni
Zrovna když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nedávno zveřejnila Nadace odpovědné robotiky (FRR) zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Univerzitě v Sheffieldu a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí, tvar bradavky a typ nehtu.
„Lidé se jim pošklebují, ale společnosti jich ve skutečnosti přepravují poměrně hodně a my se s nimi budeme setkávat mnohem častěji,“ řekl při zahájení nové zprávy pan Sharkey.
Moderní sexuální panny se vyvinuly ze svých nafukovacích protějšků v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek – s úmyslně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel si také může svého robota „přizpůsobit“ podle svého přesvědčení a vybrat si vše od barvy očí, tvaru bradavky až po typ nehtů nebo barvu.
Ale je to ještě víc znepokojující, mnoho robotů má takové "osobnosti", že by Stepfordská manželka vypadala pokrokově.
Moderní sexuální panny se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Dále jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinutí společností True Companion, kteří přicházejí s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně „Frigid Farrah“, která budí dojem plachosti a „Wild Wendy“ s „dobrodružnou“ osobností.
"Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," píše nadšeně web True Companion.
Takže se jí líbí to, co se líbí tobě, nelíbí se jí to, co se nelíbí tobě atd.
Také má nálady během dne, stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo 'mít náladu'!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů - v neposlední řadě je to nahrazení skutečných, lidských vztahů -, ale nejpodstatnější jsou podřízené ženské rysy, úporné konotace toho, že se chystá na Frigidu (čti: odolnou) Farrah.
Společnost True Companion na svých internetových stránkách přirovnala Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?" uvádí se na webových stránkách.
Nicméně tito sexuální roboti nejsou pouhým fetišem nebo jen další sexuální hračkou.
Jejich vznik a vzrůstající kultivovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího uvnitř naší kultury, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví směrem k touze po sexu s podřízeností jako volitelným doplňkem.
Většina mužů si přirozeně nehodlá sexuální roboty ponechat, a i když FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, prozatím zůstávají na okraji konzumní kultury.
Ale to, co sem proniká z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o vyznění doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných nebo urážlivých, dokud jim volný trh nedá svolení, aby to tak bylo.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubí tím, že sexuálně napadá ženy.
Nejmrazivější stránkou televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické obrázky, oprátky a vydloubnuté oči, ale to, jak realistické to vidění je.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi jako velká nepřipadá.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co nejvíce fyzickou podobu se skutečnými ženami (i když s proporcemi pornohvězd), jak je to jen technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili jako lidé na dotek, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Pozoruhodné však je, že pokud jde o jejich „osobnost“, nepředstavují roboti skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým druhem, nebo odejít.
Nemají žádnou agenturu ani příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii o totálním otroctví.
Jinými slovy jsou to příjemní otroci.
Nebo řečeno v hantýrce roku 2017: služky.
Trumpův velký výkon?
Učinit Mitta Romneyho ztělesněním zdravého rozumu
V Trumpově éře se stalo pravdou, že politické spory, které polarizovaly americké voliče, v mikroměřítku roztrhaly rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Dne díkůvzdání se noviny v USA hemžily komentáři s radami, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových příbuzných.
Všichni se údajně snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně komentovaná je Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který je už dlouho na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, s nímž se desítky let hašteřila o politice, najednou a podivně na stejné straně.
U jídelního stolu je to jistě dobře, ale napadá mě, že v širším kontextu to s sebou nese značná rizika.
Levici Trump povzbudil, ale pokřivující účinek jeho prezidentství má moc postrčit nás všechny doprava.
Hovoříme-li o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že se jeho šaškárny jednoho dne přestanou děsit.
Existuje však ještě děsivější dlouhodobý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří se drží proti jeho standardům, a najednou se zdají být ztělesněním rozumnosti.
Aktivně v těchto dnech s nostalgií vzpomínám na kuriózní verzi Mitta Romneyho o šílenství – pes na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadá jeho daňové přiznání) – obojí se ve srovnání s Trumpem jeví jako opravdu velmi mírný trestný čin.
Až Trump odejde, bude muset být příští republikánský kandidát pouze příčetný, aby se dal označit za nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme naše děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů provozovaných newyorským oddělením parků, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, vláknité vzory na centrálním válci – všichni klauni a zvířata se v hrůze otáčejí, aby se podívali přes rameno – jsou naprosto zlověstné a zvonivá hudba je podivně dojemná.
Tolik klišé města zklame: pohledy z vysokých budov zestárnou, siluety na obloze jsou příliš povědomé, než aby skýtaly velké vzrušení, a realita města nesplní svůj sen.
O pětatřicet let později, a to jsem ještě úplně neskončil, jsem zjistil, že Swiss Cottage vlastně není švýcarská chata – tematická hospoda, Ye Olde Swiss Cottage, se nepočítá – ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem do té míry, že na něj mohou vyrazit dvě dvouleté děti, jedenáctiletý kluk a dvě čtyřicátnice a všichni se skvěle baví.
Kdybych ten kolotoč mohl ohodnotit, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
Naproti tomu v jednom obchodním domě jsem byl tento týden požádán, abych před tím, než si vezmu kreditku, ohodnotil svůj transakční "zážitek" na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost porovnat hodnocení s 15% spropitným - to za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by mělo být neutrální výměnou, ale také tlak na server, aby vtiskl osobnost do situace, kdy žádná není nutná.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se šklebila, zatímco jsem jí unaveně předával svůj zážitek z platební karty s pěti hvězdičkami.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestí na hrudi
Je to podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě v nemocnici.
Minulý rok byl převezen do nemocnice k ošetření řezných ran na zápěstích, které si podle vězeňských úřadů způsobil po pádu v cele.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání žalobců proti prvotnímu rozsudku za zabití.
Zabil Steenkampovou v časných ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil přes dveře záchodové kabinky ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se schovával v kabince.
Prokurátoři oznámili, že se hodlají znovu odvolat, tentokrát proti Pistoriusovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Státní zastupitelství uvedlo, že se odvolá k Nejvyššímu soudu Jihoafrické republiky, a odvolání by mohlo být projednáno letos.
Pistoriusovi hrozí zvýšení trestu na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe neexistuje trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, které citovala bTV.
Skupinu nelegálně kempujících lidí, včetně dvou Bulharů, zadržela policie v Sithonii ráno 1. srpna.
V ten samý den byli propuštěni a v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo televizi bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad bezplatným tábořením a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo bude přistižen při odpočinku na místě, které není k tomuto účelu určeno.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro vaše zažívací ústrojí.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pochoutky by mohla pomoci zmírnit příznaky pacientů trpících zánětlivým střevním onemocněním.
Nevyléčitelný stav, který postihuje asi 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavé průjmy, hubnutí a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby se utišily jejich příznaky, vědci z Washingtonovy univerzity zjistili, že protein je esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Vedoucí výzkumu Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky hlídají střeva, aby se zajistilo, že škodlivé mikroby ukryté v jídle se nedostanou do těla.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci a chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha vychýlí příliš směrem k zánětu, zánětlivé onemocnění střev může mít za následek.
Při experimentech bylo zjištěno, že se u myší, které mají ve střevech specifickou bakterii, objevuje druh imunitní buňky podporující toleranci.
A bakterie potřebuje tryptofan - jeden ze stavebních kamenů bílkovin - ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofanu měly myši ve stravě, tím víc měly imunitních buněk."
Navrhl, že pokud totéž funguje u lidí, může kombinace L. reuteri a stravy bohaté na tryptofan podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitních buněk, který podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina zkoumaných myší takové buňky má, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, je nemá.
Měla podezření, že rozdíl souvisí s myšími střevními mikrobiomy - společenstvím bakterií, virů a plísní, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Ve střevech myší byla sekvenována DNA a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale nepřítomných u myší bez nich.
Myším chovaným ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevytvářejí tento druh imunitních buněk, byl podán L. reuteri a imunitní buňky vznikly.
Aby vědci pochopili, jak bakterie ovlivňují imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v kapalině a poté přenesli malé množství kapaliny - bez bakterií - do nezralých imunitních buněk izolovaných z myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Po vyčištění aktivní složky z kapaliny se ukázalo, že jde o vedlejší produkt metabolismu tryptofanu známý jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu pro myši, počet těchto buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktorka Cervantesová-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a že většina z nás ukrývá L. reuteri ve svých trávicích traktech.
Není známo, zda vedlejší produkty tryptofanu z L. reuteri vyvolávají u lidí buňky stejně jako u myší, ale u lidí se zánětlivým střevním onemocněním byly nalezeny defekty genů souvisejících s tryptofanem.
Řekla: "Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky řídí zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat rozšíření této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic
Manchester United podepsal „génia“ v Nemanja Matič, věří José Mourinho, poté, co záložník debutoval ve středu večer proti Sampdorii.
Podpis £ 40 milionů z Chelsea začal 2-1 výhru v Dublinu, United poslední preseason zápas před Uefa Super Cup proti Realu Madrid v úterý, a dojem v roli držení jako například Paul Pogba a Andreas Pereira maratón dopředu na vůli.
Nicméně poté, co byl vynechán z předsezonní cesty Blues po Asii, Matič výrazně postrádal zápasovou kondici a zvládl pouze 45 minut, což Mourinho přiznal, že je třeba zlepšit před startem Premier League.
"Potřebuje čas, ale jeho zkušenosti, inteligenci, geniální způsob myšlení - myslí na fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven dříve než později."
Stejně jako Matič, další nové značky Victor Lindelof a Romelu Lukaku také začal hru na stadionu Aviva, když Mourinho začal formovat svůj start XI na začátku sezóny.
The Independent tento týden prozradil, že Mourinho stále chce další tři autogramy, ale trval na tom, že klub už odvedl „fantastickou práci“ a dodal tři z jeho čtyř prioritních autogramiád.
"Dostat tři ze čtyř, za to klubu děkuji," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velký kus práce."
Britský vynálezce mikročipy sám dostat do domu a auta s mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který byl vybaven mikročipem, aby mohl otevřít přední dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal maličký čip implantovat mezi palec a prst a nyní tuto službu nabízí podnikům a jednotlivcům, kteří si chtějí pomocí technologie zjednodušit život prostřednictvím jeho společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, anesteziologem z nemocnice Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru v Hantsu, aby zajistil, že implantát bude proveden podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Ženatý otec jednoho z nich má nyní jak doma, tak ve svém BMW Z4 technologii, která začíná, když má ruku na volantu.
Bílý dům Prop náklady daňových poplatníků tisíce
Rozhodnutí Bílého domu dopravit vrtulník námořní pěchoty na Jižní trávník na akci upozorňující na americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky podle vojenských záznamů zveřejněných ČTK až 24 000 dolarů.
Zelenobílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem události 17. července v Bílém domě, kde se prezentovaly americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu navštívili výrobní výrobky ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená v Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenská kancelář Bílého domu si vyžádala přítomnost vrtulníku ve fragmentárním pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na Jižním trávníku kvůli „neobvyklé“ události, podle záznamů námořní helikoptéry 1 (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že o tom víte, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," poslal den před událostí velitel HMX-1 e-mailem svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví.
Zpráva uváděla, že helikoptéra přiletí na Jižní trávník 17. července přibližně v sedm hodin ráno na akci v 15:00 a zůstane tam, dokud nebude trávník mezi 18:00 a 21:00 večer vyčištěn.
Zpráva dodává, že pokud by se odlet z Bílého domu zpozdil, byla by pro zpáteční let potřebná druhá posádka letadla z důvodu omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco bezpečnostní personál jednotky zůstal s letounem, dokud byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo jasné, zda je nakonec zapotřebí druhá letová posádka.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy ukazují, že HMX-1 se dotazoval, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jednou z otázek, kterou jsme položili, bylo, jestli to bylo porušení Zákona o poklopech, a byli jsme informováni, že ne," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčeni," odpověděl zástupce velitele.
Akce „Made in America“ byla označena Bílým domem za oficiální událost, a proto by se na ni Hatchův zákon nevztahoval.
Ale i oficiální události mají politický podtext.
Na této akci se prezident zasadil o to, aby v Senátu probíhala reforma zdravotnictví, a vyzdvihl snahu o omezení vládních regulací.
Používat letoun známý jako Marine One nebo Air Force One k politicky výhodným účelům není žádný nový fenomén.
Prezidenti je musí používat k cestování.
Ale zrekvírovat jejich použití pouze pro focení je neobvyklé.
Trump vyvolal pozornost v únoru, kdy prezidentské letadlo rolovalo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve státě Fla, a jeho účet na Twitteru se hemží zprávami, které si stěžují na používání prezidentského letadla jeho předchůdcem.
"Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', která představovala výrobky ze všech 50 států, které jsou vyrobeny americkými dělníky z amerických materiálů," uvedla zástupkyně tiskové mluvčí Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety v okolí Washingtonu a na Jižním trávníku, aby nacvičily uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě s přesností několika centimetrů.
Když byl Trump začátkem července na summitu G-20 v Německu, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na akci Made in America se započítává do požadavků na výcvik posádek na celý měsíc, řekl jeden úředník.
Jednotkové vrtulníky také ten den nalétaly dalších 11 hodin na „neprezidentské podpůrné mise“.
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nepřebírali břemeno za žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky uvedl, že se společnost nepodílela na zajištění toho, aby byl vrtulník vystaven na Jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určit přesné náklady vzniklé při této události je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb Ministerstva obrany pro fiskální rok 2017 je úhradová sazba za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Jednotka zaznamenává dobu letu letadla 30 minut každou cestou ze své domovské základny v leteckém zařízení námořní pěchoty Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
"Uvádět náklady pro daňové poplatníky na základě odhadu míry úhrady je velmi zavádějící," řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují náklady na zaměstnance, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních položkách.“
Podle studie RAND z roku 2015 sazby úhrad DoD nezahrnují náklady na personál, ale započítávají náklady na palivo, údržbu a uzavírání smluv.
V té době bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití helikoptéry pro tuto událost.
"Záměrem je předvést tento týden věci, které se vyrábějí v Americe," řekl Spicer.
"A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů jsme všichni hrdí na helikoptéru a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump při objíždění Jižního trávníku na akci s vrtulníkem komunikoval, ale na místo řidiče hasičského vozu si stoupl.
V Bílém domě se Trump obrátil na zástupce firmy Sikorsky a vtipkoval s médii o své vlastní flotile firemních výrobků.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Trailer ke 3. sérii seriálu Narcos: Pablo Escobar je pryč a kartel Cali se dostává do centra hitparády Netflixu
Navzdory tomu, že druhý díl seriálu Narcos odhalil vraha Pabla Escobara, seriál Netflixu zdaleka nekončí.
Třetí a čtvrtá řada již byla potvrzena streamovací službou, první obdržela svůj první trailer, který dráždí nadcházející padouchy seriálu.
Ve třetí sérii DEA obrátila svou pozornost k nejbohatší organizaci obchodující s drogami na světě: kartelu Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů fungují „jako firma z žebříčku Fortune 500“, jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) řídí mexické spojení a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydané upoutávce se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava najímá americké a kolumbijské strážce zákona, aby pomohli s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada seriálu Narcos bude mít premiéru 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že v nich budou hrát roli všichni členové společnosti, včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf Pomocné mise OSN řekl, že stovky žen kandidují ve volbách do provinčních rad, tři ženy kandidují na viceprezidentku a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
„Úlohu žen nelze přeceňovat,“ uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se jich plně účastní ženy a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Volby do afghánských provincií a prezidentských voleb se konají 5. dubna.
Taliban vyhrožoval volebnímu procesu, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní funkci.
Letošní volby jsou prvním případem předání moci pokojně z jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že z 3,6 milionu registrovaných voličů je registrováno 1,2 milionu žen.
Koncern GMB kvůli investici do továrny McVitie v Glasgow
Odbory hledají ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's ohledně jejich dlouhodobého závazku k výrobě ve své továrně v Glasgow.
Společnost GMB Scotland uvedla, že o budoucnosti investic v lokalitě Tollcross mlčela.
V závodě, který vyrábí mimo jiné sušenky Hobnobs a Rich Tea, pracuje více než 500 lidí.
Majitel McVitie Pladis uvedl, že v posledních několika letech investoval více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnance a zástupci odborů „budou první, kdo se dozví“, zda došlo k nějakým změnám v její činnosti.
V dopise adresovaném správci stavby společnosti GMB Scotland vyzvala společnost McVitie's, aby se „zabývala obavami, že nejsou poskytovány finanční prostředky na modernizaci výrobních linek“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy řekl: „Skutečnost, že nemůžeme získat jasno od generálního správce stavby ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcrossu, se hluboce dotýká našich členů.
Pracovaly zde celé generace rodin a pracovní síla je vysoce soustředěna v místní komunitě a v širší oblasti Glasgow, která je klíčovým pilířem důstojné zaměstnanosti v oblasti s vysokou nezaměstnaností a sociální deprivací.
Takže z pohledu pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní zastoupení v McVitie's."
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: „Správce stavby ve společnosti Tollcross obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si vážíme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli na Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém byla otevřeně diskutována řada otázek.
Se zaměstnanci jsme tehdy diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně přezkoumáváme naše operace - a to platí pro všechny naše podniky a závody -, abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do našeho areálu Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních zlepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního závodu a pokud by došlo k nějakým změnám v našich provozech, zaměstnanci a jejich odboroví zástupci se to dozvědí jako první."
Varoval PSG Barcelonu před Neymarem před třemi lety?
La Liga může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain nepoleví v honbě za Neymarem poté, co nabídl 189 milionů liber, aby spustil jeho uvolnění klauzuli, ale varovali Barcelonu před světovým rekordem přepadení před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, s klubem Ligue 1 připraven překonat světový přestupový rekord o více než dvojnásobek předchozí značky, která viděla Paul Pogba návrat do Manchesteru United v minulé sezoně za £ 89 milionů.
Po dokončení tohoto kroku se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí plat přes 500 000 liber týdně po zdanění.
Barcelona je známá tím, že je rozzuřená způsobem přístupu a způsobem, jakým si Neymar vynutil odchod, přestože zdroj blízký vedení Katalánců trval na tom, že klub vždy dělal, co mohl, aby se o něj postaral od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013.
Ale byl fotbalový svět varován před touto perspektivou před třemi lety prezidentem PSG?
Když Manchester City projevil zájem podepsat Blaise Matuidi v roce 2014, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který by chtěl podepsat jeden z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou některého z našich hráčů, budeme proti nim v opozici, budeme kontaktovat jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale jestli se pokusí podepsat některého z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona překročila tuto hranici, španělský klub vyjádřil zajímavé v PSG záložníka Marco Verratti na začátku tohoto léta.
PSG dala jasně najevo, že za žádných okolností nedovolí italskému celku odejít, a Barcelona by mohla pocítit dozvuky tohoto zájmu tím, že by přišla o jedno ze svých kořistních aktiv v Neymaru.
